































О нас - Восточно-Казахстанская областная  библиотека им. А.С. Пушкина
















































































































  +7(7232) 261-333 






  pushkinlibrary@yandex.kz






  ВТ- ВС: 9:00-19:00














  


  


  


  


  


  

























                                                                                Қазақша                                                









                                                                            Русский                                            









                                                                                English                                                












 














Предыдущая версия сайта


 




Библиотека
О нас
История
Правила пользования
Путеводитель
СМИ о нас
Книга почетных гостей
График работы
Контакты
Электронный каталог
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведческая электронная библиотека
Читателям
Записаться читателем
Виртуальная справка
Электронная доставка документов
Продлить книгу
Запись на курсы
Консультации юриста
Кружки и клубы
Ресурсы
Наши раритеты
Виртуальные выставки
Одна страна - одна книга
Новые поступления
Новости
Архив
Краеведение
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведение Восточного Казахстана
Восточый Казахстан: известные имена
Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
Профессионалам
Методическая служба
«Рухани қазына»
Парасат жолы
 


О нас




Вы здесь:  
 





					  Главная                    




 / 











					  О нас                    




 / 











					  Кітапхана                    




















О библиотеке










Восточно-Казахстанская областная библиотека им. А.С. Пушкина является одной из крупных библиотек области, стратегия развития которой основана на внедрении современных инновационных технологий.


Структура библиотеки:
Центр комплектования и обработки
 формирует базу библиотечной коллекции. Занимается обновлением и пополнением фонда библиотеки.
Центр справочно-библиографической службы
: сектор библиографии, сектор краеведения и сектор каталогизации документов.
Сектор библиографии
 отвечает за информационную и справочную работу библиотеки. Библиографы осуществляют поиск информации по запросам пользователей, в том числе и виртуальных; проводят различные информационные мероприятия для специалистов.
Сектор краеведения
 обеспечивает доступность краеведческих информационных ресурсов для всех категорий пользователей и осуществляет распространение краеведческих знаний. Специалисты Сектора занимаются выявлением краеведческих документов через издательства, архивы, музеи, в ходе работы с авторами. Работают над оцифровкой наиболее редких и востребованных краеведческих изданий.
Сотрудники 
Сектора каталогизаци
и систематизируют источники информации, поступающие в библиотеку и описывают их в электронном каталоге.


Центр читальных залов и книгохранения 
обеспечивает наиболее полное удовлетворение информационных потребностей путем предоставления документов из фондов библиотеки. 


Центр информационно-коммуникационных технологий
: Интернет-зал - выделенный канал и высокая скорость поиска информации в Сети, помощь консультантов, распечатка или сохранение информации на внешних носителях, аренда/резервирование компьютера или всего зала для проведения семинаров; тренинг-центр - краткосрочные тренинги, курсы по основам ПК, поиску в Интернет, электронной почте и т.д.; служба электронной доставки документов - доставка электронных копий документов из фондов нашей библиотеки и других библиотек согласно заявке пользователя.


Международный ресурсный центр
 - великолепная коллекция изданий в помощь изучающим иностранные языки в Немецком информационном центре, Французском читальном зале, Американском культурном центре. Работают кино- и дискуссионные клубы.


В 
Центре знаний
 создаются комфортные условия и инновационные возможности для интеллектуального роста и наращивания человеческого капитала казахстанской молодежи. Мероприятия Центра содействуют формированию целостного мировоззрения («картины мира») молодежи, основанного на общечеловеческих и национальных ценностях.


В 
Детский сектор
 юные пользователи приходят не только за книгой, но и чтобы посетить обучающие языковые занятия, творческие и технические кружки, компьютерные тренинги и др. 
Здесь царит атмосфера, располагающая к вдумчивому чтению, получению знаний, развитию творческих способностей.


Центр развития библиотек области
 - важное звено в создании информационного пространства нашего региона. Основная задача Центра - помощь районным и сельским библиотекам области в освоении и применении современных информационно-коммуникационных технологий.


Центр библиотечного маркетинга и статистики
 занимается рекламой и PR (установление связей с общественностью). Работает на укрепление положительного имиджа библиотеки. Осуществляет сбор и изучение статистической информации о деятельности библиотеки.


 
Директор библиотеки: Тлеубекова Назым Ерназаровна


г. Усть-Каменогорск, ул. Казахстан, 102 тел.: 8 (7232) 26-13-33, факс: 8 (7232) 60-90-87
 














 






 






 






 






 






 






 




 




Официально


 
Государственные символы
 
 
Послание -2022
 
 
Казахстан – 2050
 






|
РОССИЯ – КАЗАХСТАН. ОТКРЫТОЕ ЧТЕНИЕ. БЕЗ ГРАНИЦ - 2024
02 окт
Қарттарын қадірлеген ел ардақты
27 сен
«Ақ қанат ақ құсым»: встреча с поэтом Ермеком Даиырбаевым
26 сен
«Мен сүйген жыр»: ақын Расул Асқарұлының жыр кеші
19 сен
Общереспубликанский книжный фестиваль «KitapTime - 2024»
18 сен
Shygys Book Fest 2024 на Арбате: праздник чтения и культуры состоялся в Усть-Каменогорске
12 сен
«С любовью к родной земле»: встреча с писателем-натуралистом,  ученым-орнитологом Б.В. Щербаковым
09 сен
Язык – мост дружбы
05 сен
“Юный предприниматель”: Лето, полное открытий в  областной  библиотеке им. А.С. Пушкина!
04 сен
«Сөзмерген» лингвистикалық  ойыны 
03 сен
Хочу признаться городу в любви
28 авг
«Конституция – гарант стабильности»
22 авг
 










 












 


 


: 








Жүсіп, Нұртөре


Общественное опоздание


Скрытые лики террора


Усть-Каменогорск : история городской застройки


Новая эпоха цивилизации


Скрытые лики террора


Гастрономический путеводитель


Торговцы культурой


Педагогическая теория устойчивости


Сколько ты стоишь?


Деньги, кредит, банки


Мировое образование и наука совместное преодоление глобальных вызовов


Современные научные направления


Аблакетка


Введение в психоанализ


Солнечный ветер любви


Против тревоги : методика ДПДГ


Социальная сеть, изменившая мир


Сказки нашей стороны


Славный Алтай-камень


Волшебник : юмористические рассказы


Силуэт в России в XVIII веке


Ашаршылық. Голод 1928-1934


Мудрое слово Абая


Прививать или не прививать?


История Казахстана учебник для высших учебных заведений


Статистика


Учитель и ученик


4 ценности, которые остаются с детьми на всю жизнь


50 полезных пищевых привычек


Бог создал целые числа


Внутренняя сила


Чистый лист : природа человека


Вокруг света за 80 растений


Дао отношений


Мифы древних тюрков


Русский фольклор Восточного Казахстана


Визуальная антропология новой социальной истории Казахстана


Волшебное перо птицы Самрук


Счастлив по собственному желанию
 






 
ВКО, г. Усть-Каменогорск
 ул. Казахстан, 102


pushkinlibrary@yandex.kz


+7(7232) 261-333


+7(7232) 609-087 факс


+7(705) 282-11-27 Whatsapp
О нас


О библиотеке


История


Путеводитель


Правила пользования


Проекты


Книга почетных гостей


СМИ о нас


Читателям




Стать читателем


Виртуальная справка


Электронная доставка документов


Продлить книгу


Запись на курсы


Консультации юриста


Экранный диктор




 








1998-2024 © Восточно-Казахстанская областная библиотека имени А.С. Пушкина


 
 


 














 












 Библиотека
 О нас
 История
 Правила пользования
 Путеводитель
 СМИ о нас
 Книга почетных гостей
 График работы
 Контакты
 Электронный каталог
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведческая электронная библиотека
 Читателям
 Записаться читателем
 Виртуальная справка
 Электронная доставка документов
 Продлить книгу
 Запись на курсы
 Консультации юриста
 Кружки и клубы
 Ресурсы
 Наши раритеты
 Виртуальные выставки
 Одна страна - одна книга
 Новые поступления
 Новости
 Архив
 Краеведение
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведение Восточного Казахстана
 Восточый Казахстан: известные имена
 Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
 Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
 Профессионалам
 Методическая служба
 «Рухани қазына»
 Парасат жолы




 


 



















