





















Электронная доставка документов - Восточно-Казахстанская областная  библиотека им. А.С. Пушкина




















































































































  +7(7232) 261-333 






  pushkinlibrary@yandex.kz






  ВТ- ВС: 9:00-19:00














  


  


  


  


  


  



























                                                                            Қазақша                                            











                                                                            Русский                                            











                                                                            English                                            














 














Предыдущая версия сайта


 




Библиотека
О нас
История
Правила пользования
Путеводитель
СМИ о нас
Книга почетных гостей
График работы
Контакты
Электронный каталог
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведческая электронная библиотека
Читателям
Записаться читателем
Виртуальная справка
Электронная доставка документов
Продлить книгу
Запись на курсы
Консультации юриста
Кружки и клубы
Ресурсы
Наши раритеты
Виртуальные выставки
Одна страна - одна книга
Новые поступления
Новости
Архив
Краеведение
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведение Восточного Казахстана
Восточый Казахстан: известные имена
Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
Профессионалам
Методическая служба
«Рухани қазына»
Парасат жолы
 


Электронная доставка документов




Вы здесь:  
 





					  Главная                    




 / 









					  Читателям					


































Наша библиотека осуществляет доставку электронных копий документов из своих фондов и фондов других библиотек Республики Казахстан и ближнего зарубежья.


Электронная доставка документов из фондов областной библиотеки осуществляется бесплатно, согласно правилам предоставления копий документов: тексты статей из периодических изданий высылаются полностью, а из книг высылается вначале оглавление, а затем только 15% от издания. Копирование книг в полном объеме не производится Стоимость доставки копий документов из других библиотек определяет библиотека-поставщик. Оплата производится перечислением на счет библиотеки.


 
 

















				Фамилия, имя, отчество:									
*








 









				Номер читательского билета:							






 









				E-mail									
*








 









				Образование:									
*













				-Ваше образование-			



				начальное			



				среднее			



				среднее специальное			



				неполное высшее			



				высшее			



				ученая степень			




 









				Цель запроса:									
*













				- выберите -			



				учебная			



				научная			



				служебная			



				познавательная			




 









				Ваш вопрос:							








 









				reCAPTCHA									
*










 












Отправить






















 










Name








Список библиотек, с которыми заключены договоры на ЭДД:
 










Национальная библиотека Республики Казахстан (НБ РК)
 - 
http://www.nlrk.kz
.
 Электронный каталог формируется с 1994 года. Из фондов НБ можно заказать журнальные и газетные статьи, авторефераты, отдельные страницы монографий. 










Казахстанская национальная электронная библиотека. Электронный государственный библиотечный  фонд
 - 
http://www.kazneb.kz/
  
Каталоги отражают печатные и электронные ресурсы из фондов НАБ РК. Каталог состоит из тематических каталогов: «Книги», «Медиатека», «Нефть и газ», «Литература на иностранных языках», «Авторефераты, диссертации». Раздел «Е-копии книг» включает в себя три каталога: «Культурное наследие», «Казахстаника», «Редкие издания библиотек Казахстана».










Национальный центр научно-технической информации Республики Казахстан
 - 
http://www.inti.kz 
 
 
 (массивы документов и сведения о национальных, республиканских, целевых, отраслевых, межотраслевых, региональных научно-технических программах и программах фундаментальных исследований, завершенных НИР и ОКР, защищенных диссертациях, депонированных рукописях научных работ, научно-технических разработках и производственном опыте РК.










Российская национальная библиотека (РНБ)
 - 
http://www.nlr.ru
 
 
 Электронный каталог включает машиночитаемые библиографические записи (БЗ) на следующие виды изданий, представленные в фондах РНБ: издания на русском языке 1708-1800, 1826-1900, 1918-1926 гг., с 1980 г. по настоящее время, авторефераты диссертаций с 1980 г.










Институт научной информации по общественным наукам (ИНИОН)
 - 
http://www.inion.ru
.
 Библиографические БД по социальным и гуманитарным наукам, которые ведутся с 1980 года. Содержатся аннотированные описания книг и статей из журналов и сборников на 140 языках мира. 










 
Государственная публичная научно-техническая библиотека Сибирского Отделения Российской Академии Наук (ГПНТБ СО РАН)
 - 
http://www.spsl.nsc.ru
.
 Богатейшее собрание научной, производственно-технической и учебной литературы. Включает целую систему отраслевых региональных библиографических баз данных.








Библиотека по естественным наукам Российской академии наук (БЕН РАН)
 - 
http://www.benran.ru.
 
 
 Российская и зарубежная литература по естественным и точным наукам, а также по теоретическим проблемам технических, медицинских и сельскохозяйственных наук. Располагает одним из наиболее богатых в России собранием научной литературы, изданной после 1973 года.






 




Официально


 
Государственные символы
 
 
Послание -2022
 
 
Казахстан – 2050
 






|
РОССИЯ – КАЗАХСТАН. ОТКРЫТОЕ ЧТЕНИЕ. БЕЗ ГРАНИЦ - 2024
02 окт
Қарттарын қадірлеген ел ардақты
27 сен
«Ақ қанат ақ құсым»: встреча с поэтом Ермеком Даиырбаевым
26 сен
«Мен сүйген жыр»: ақын Расул Асқарұлының жыр кеші
19 сен
Общереспубликанский книжный фестиваль «KitapTime - 2024»
18 сен
Shygys Book Fest 2024 на Арбате: праздник чтения и культуры состоялся в Усть-Каменогорске
12 сен
«С любовью к родной земле»: встреча с писателем-натуралистом,  ученым-орнитологом Б.В. Щербаковым
09 сен
Язык – мост дружбы
05 сен
“Юный предприниматель”: Лето, полное открытий в  областной  библиотеке им. А.С. Пушкина!
04 сен
«Сөзмерген» лингвистикалық  ойыны 
03 сен
Хочу признаться городу в любви
28 авг
«Конституция – гарант стабильности»
22 авг
 










 












 


 


: 








Жүсіп, Нұртөре


Общественное опоздание


Скрытые лики террора


Усть-Каменогорск : история городской застройки


Новая эпоха цивилизации


Скрытые лики террора


Гастрономический путеводитель


Торговцы культурой


Педагогическая теория устойчивости


Сколько ты стоишь?


Деньги, кредит, банки


Мировое образование и наука совместное преодоление глобальных вызовов


Современные научные направления


Аблакетка


Введение в психоанализ


Солнечный ветер любви


Против тревоги : методика ДПДГ


Социальная сеть, изменившая мир


Сказки нашей стороны


Славный Алтай-камень


Волшебник : юмористические рассказы


Силуэт в России в XVIII веке


Ашаршылық. Голод 1928-1934


Мудрое слово Абая


Прививать или не прививать?


История Казахстана учебник для высших учебных заведений


Статистика


Учитель и ученик


4 ценности, которые остаются с детьми на всю жизнь


50 полезных пищевых привычек


Бог создал целые числа


Внутренняя сила


Чистый лист : природа человека


Вокруг света за 80 растений


Дао отношений


Мифы древних тюрков


Русский фольклор Восточного Казахстана


Визуальная антропология новой социальной истории Казахстана


Волшебное перо птицы Самрук


Счастлив по собственному желанию
 






 
ВКО, г. Усть-Каменогорск
 ул. Казахстан, 102


pushkinlibrary@yandex.kz


+7(7232) 261-333


+7(7232) 609-087 факс


+7(705) 282-11-27 Whatsapp
О нас


О библиотеке


История


Путеводитель


Правила пользования


Проекты


Книга почетных гостей


СМИ о нас


Читателям




Стать читателем


Виртуальная справка


Электронная доставка документов


Продлить книгу


Запись на курсы


Консультации юриста


Экранный диктор




 








1998-2024 © Восточно-Казахстанская областная библиотека имени А.С. Пушкина


 
 


 














 












 Библиотека
 О нас
 История
 Правила пользования
 Путеводитель
 СМИ о нас
 Книга почетных гостей
 График работы
 Контакты
 Электронный каталог
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведческая электронная библиотека
 Читателям
 Записаться читателем
 Виртуальная справка
 Электронная доставка документов
 Продлить книгу
 Запись на курсы
 Консультации юриста
 Кружки и клубы
 Ресурсы
 Наши раритеты
 Виртуальные выставки
 Одна страна - одна книга
 Новые поступления
 Новости
 Архив
 Краеведение
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведение Восточного Казахстана
 Восточый Казахстан: известные имена
 Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
 Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
 Профессионалам
 Методическая служба
 «Рухани қазына»
 Парасат жолы




 


 



















