































Книга почетных гостей - Восточно-Казахстанская областная  библиотека им. А.С. Пушкина
























































































































  +7(7232) 261-333 






  pushkinlibrary@yandex.kz






  ВТ- ВС: 9:00-19:00














  


  


  


  


  


  



























                                                                            Қазақша                                            











                                                                            Русский                                            











                                                                            English                                            














 














Предыдущая версия сайта


 




Библиотека
О нас
История
Правила пользования
Путеводитель
СМИ о нас
Книга почетных гостей
График работы
Контакты
Электронный каталог
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведческая электронная библиотека
Читателям
Записаться читателем
Виртуальная справка
Электронная доставка документов
Продлить книгу
Запись на курсы
Консультации юриста
Кружки и клубы
Ресурсы
Наши раритеты
Виртуальные выставки
Одна страна - одна книга
Новые поступления
Новости
Архив
Краеведение
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведение Восточного Казахстана
Восточый Казахстан: известные имена
Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
Профессионалам
Методическая служба
«Рухани қазына»
Парасат жолы
 


Книга почетных гостей




Вы здесь:  
 





					  Главная                    




















Книга почетных гостей










 


Нашу библиотеку часто посещают известные люди, как из Казахстана, так и из других стран.


В Книге почетных гостей они оставляют памятные записи, вот некоторые из них: 


 














Спасибо за радость 
от встречи с детьми!


 Удачи, новых книг 
и отличных читателей.


Н.Волкова






















Вдохновлена встречей
с библиотекарями!
Дорогие коллеги,
давайте мечтать!
Вперед! К свободе и миру!


Степанова Л.В.,
детский библиотекарь,
18.10.2022 г.


 










 


 












                                                             




Большое спасибо 
библиотеке 
им.А.С. Пушкина 
за теплый прием и 
творческую атмосферу! 


Ольга Лавреньева
, 


детский писатель, 18.10.2022 г.
























Спасибо Пушкинской
библиотеке
за теплый прием!


С.Востоков
,


детский писатель
17.10.2022 г.









 












Огромная благодарность коллективу библиотеки за их самоотверженный труд по гуманитарному воспитанию подростающего поколения и развитию российско-казахстанского сотрудничества.


С уважением и наилучшеми пожеланиями,


А. Коропченко
, руководитель Представительства Россотрудничества в Казахстане
17.09.2020 г.










Библиотеке им. А.С. Пушкина желаю огромных успехов в очень нужной и важной работе.


А. Третьяков,


внук К.И. Сатпаева
12.04.2019 г.










Огромное спасибо за приём, творческие встречи, чудесное общение, обретение новых друзей на казахстанской земле! Желаю вашей Библиотеке процветания, развития, понимающего начальства и любознательных читателей всех национальностей и языков!


 
Мария Васильевна Семёнова
,


российская писательница


10.10.2018 г.


 










Друзья! Ваша библиотека - мир искренних, умных, страстных людей. Библиотека, устремлённая навстречу человеку, его желаниям, открытиям. Пространство света. Мыслящая библиотека, опережающая время, с уважением к достоинству, благородству её читателей. Благодарю за события и идеи, взыскательное отношение и признательность.


Людмила Валентиновна Степанова
,


библиотекарь Ленинградской областной детской библиотеки,


автор и координатор проекта 


"Россия - Казахстан. Открытое чтение. Без границ"


11.10.2018 г.










К
олл
ективу Восточно-Казахстанской областной библиотеки им. А.С. Пушкина желаю дальнейших творческих успехов в вашем благородном труде.


 


С уважением, депутат Сената Парламента РК,


председатель комитета по аграрным вопросам природопользования


и развитию сельских территорий 
С.В. Плотников

25.08.2017 г.










Библиотека - место встречи изменить нельзя!


Всё умное и все умные встречаются в библиотеке!


Ваша библиотека оставила у меня неизгладимое впечатление - по количеству собраний сочинений, по идеальному порядку и рекламе своего богатства!


Большое, огромное спасибо Вам, кто сумел сохранить и преумножить это достояние!


 


Низкий Вам поклон! 
Тохтар Онгарбаевич Аубакиров


 










Большое спасибо вам за возможность поработать в 
Американском уголке
. 
Джессика










Мне было очень приятно посетить библиотеку и 
Американский уголок
. Студенты были очень любопытны, я был рад возможности с ними поговорить, обменятся мнениями. В библиотеке много очень новых проектов, я надеюсь, у меня будет возможность вернутся и увидеть, как все изменится в ближайшие годы.


Джон Ларсен


Информационный отдел Посольства США в Астане


2 июля 2013 г
.










Я, Манкей Турдыханулы впервые посетил библиотеку Пушкина. За короткое время получил много информации. Мы, представители Баян-Ульгийского округа Монголии благодарим вас за радушный прием и желаем дальнейших творческих связей!










Я очень впечатлен вашей работой и пропагандой, которую вы здесь проводите. Спасибо вам за то что показали мне окрестности. Продолжайте успешно работать в том же духе.


Роб Дент Шарлотсвиль




Какое невероятное разнообразие ресурсов у вас есть для студентов Им очень повезло, что они имеют доступ к этому разнообразию книг, игр, интернету и т.д. наряду волонтерами, которые дают им дружеские советы. Большое спасибо за проведенную экскурсию.


Эйприл Нимела


Айдахо, США


16 апреля 2013 г.










Большое спасибо за поддержку на выставке "Возобновляемые источники энергии - сделано в Германии", за экскурсию по библиотеке и гостепреимство. С нетерпением жду моего следующего визита в Усть-Каменогорск.


С наилучшими пожеланиями,


Элизабет Рихтер
,


атташе Немецкого посольства в Астане










Спасибо вам за замечательное и очаровательное время, проведенное в Восточном Казахстане. Я наслаждался своей поездкой и многое оценил. Особенно мне понравилось гостеприимство проявленное сотрудниками этой замечательной библиотеки. Я надеюсь, вернутся в это же время в ближайшем будущем.


Бруно Фролих


Смитсоновский институт, Вашингтон










Какое замечательное, удивительное, дружелюбное место! Мы никогда его не забудем.


Рафаэль Вестхофф
, ОБСЕ










Произведения народного писателя Азильхана Нуршаикова - духовное богатство нашего народа. Надеюсь, что библиотека Пушкина будет пропагандировать книги Әз-аға среди подрастающего поколения!


Шаймардан Калиакпаров










Искреннее спасибо за чудесную экскурсию и тёплый приём! Я очень впечатлён Вашим центром и желаю Вам много успехов и большого наплыва читателей!


Штефан Келленбергер










Спасибо всем вам за любовь, проявленную к нам. Я люблю Казахстан!










 


Ваша библиотека потрясает меня своей открытостью сердца, ума. 


У вас работают бесспорные таланты, истинные профессионалы. 


Удачи и успехов вам! Неустанно несите свет своему народу! 




С уважением, ваш 
Роллан Сейсенбаев










Я много слышала о вашей библиотеке, но не могла поверить тому,


 что увидела. Меня впечатляет ваш энтузиа
зм и открытость вашего 


персонала и администрации.
 Желаю всего наилучшего. Продолжайте свою работу!


 


Рима Купрайт
,


менеджер по программам


Институт Открытое Общество, Будапешт










Всем необыкновенным библиотекарям библиотеки им. А.С. Пушкина.


Вы делаете фантастическую, громадную работу, обслуживая 


ваше население и страну. Это большая честь  - возможность 


поработать с вами в Американском уголке, сейчас и в дальнейшем.


 


Мэри Нелл Брайан
,


специалист по программам Госдепартамента США


 










 


У казахов говорят: "У кого есть страший брат, у того есть воротник". 
Это значит, что он защищен, окружен заботой и вниманием, 
у него есть поддержка. Хотя мы и живем далеко от родной земли, 
мы знаем, что здесь (в Казахстане) мы всегда найдем кров и опору.


Пусть Аллах хранит эту землю - нашу историческую родину, 
дарующую нам силу.


 Мы, группа учителей из Баян-Ульгийского округа Монголии, 
благодарим сотрудников библиотеки им. А.С. Пушкина 
за гостеприимство, доброжелательность, за новые знания, 
полученные в ходе семинара, участниками которого мы являлись.


Пусть живет и процветает Родина наших предков! А мы, тоскуя, как 
перелетные птицы, будем навещать вас.


 


группа учителей из Монголии












 




Дорогие друзья, два дня, проведенные в Усть-Каменогорске в рамках 
конференции, организованной сотрудниками Американского уголка 
в Казахстане, 
были очень продуктивные
. Ваша библиотека - это 
один из больших шагов к будущему вашей страны. Это большая честь 
быть вашими партнерами по программам в вашем регионе.


Я и мои коллеги благодарим за организацию визита в ваш 
прекрасный город. Я хотела бы вернуться сюда и сходить на рыбалку!


Всего наилучшего,


Виктория Слоан,


советник отдела по связям с общественностью


Посольства США в Казахстане


30.05.2007 г.














Выражаю благодарность за радушный прием в стенах библиотеки.


Я надеюсь, что наше дальнейшее взаимодействие продолжится 
и в рамках развития Французского читального зала.


Желаю библиотеке успехов в делах!


Гвен Ле Готт
,


атташе по культуре Посольства Франции


28.03.2006 г.




 










Я хотел бы поблагодарить директора и сотрудников библиотеки 
им. А.С. Пушкина за возможность увидеть ваш город и библиотеку.


Желаю больших успехов в будущем.


 


представитель 
Британского посольства


18.03.2006 г.










  




Прошу принять слова высокой благодарности за организацию 
выставки польской книги и за возможность встречи с Международным 
клубом Абая. Желаю много успехов и до следующих встреч.




Чрезвычайный и полномочный посол 


Республики Польша в Казахстане


 Владыслав Соколовски
 
с супругой


 20.10.2005 г
.












 


Меня поразил богатый фонд библиотеки. Все три зала: 


Немецкий, Французский и Американский открывают 
вашим читателям всю глубину языков мира. Я благодарю сотрудников 
библиотеки. Они помогли мне реализовать все мои желания.


 


Анн Шабо
,


стажер Посольства Франции


13.06.2004 г.










 


Впечатлена Вашей работой! 


Желаю Вашему коллективу благополучия, здоровья, много благодарных читателей!




Дарига Назарбаева


21.06.2003 г.










Директору Акжигитовой. 


Спасибо Вам большое за возможность посещения 
библиотеки им. А.С. Пушкина. Вы и Ваши сотруднки 
помогают людям Усть-Каменогорска и Восточно-Казахстанской 
области. Мы очень довольны и благодарны за Ваше гостеприимство и 
дружбу. Желаем удачи во всем.


 


Посол США в Казахстане


13.06.2002 г.










Спасибо вам за великолепную организацию конференции для 
учителей английского языка. Надеюсь, в будущем, мы объединим 
усилия в деле продвижения ресурса Американского уголка и 
популяризации английского языка в вашем регионе.


Патрисия Экстеп
,


 специалист по развитию английского языка


Посольства США


28.03.2001 г.










Еще до знакомства с вашей библиотекой, я заочно была впечатлена 
вашими далеко идущими планами. Библиотека им. А.С. Пушкина 
города Усть-Каменогорска – это источник вдохновения для других 
библиотек Казахстана и Центральной Азии. Спасибо вам за 
проведение ежегодной конференции Национальной ассоциации 
учителей английского языка в Казахстане (NATEK), за вашу огромную 
поддержку и сотрудничество c NATEK. С наилучшими пожеланиями,


Рут Петзольд,




специалист по развитию английского языка


Посольства США


26.03.2001 г.














Такие трудолюбивые женщины, как в библиотеке им. А.С. Пушкина, 
строят лучший Казахстан. Я очень горжусь вашими усилиями 
и результатами ваших усилий. Библиотека им. А.С. Пушкина - 
источник вдохновения для всех других библиотек и 
организаций Казахстана, и доказательство того, что честные, 
добрые люди могут делать лучшее для себя и своей страны. 
Ваше достоинство - это развитие вашей страны, и я очень счастлив, 
что увидел все это воочию. Пусть ваши старания и результаты 
ваших стараний множатся!




 
Стивен Вебстер
,
 директор представительств Американского совета 


по международному образованию (ACTR\ACCELS)


11.10.2000 г.
  










Администрации и сотрудникам библиотеки им. А.С. Пушкина города 
Усть-Каменогорска: вы обладаете литературой, которая развивает ум. 
И это очень большое преимущество. Всегда получайте удовольствие,


помогая людям обрести знания через книги.




Уильям Д. Бонтругер


20.02.2000 г.


 


 










 


Библиотека является источником развития общества. 
 


Желаю работникам библиотеки успехов и счастья.
 


 


Х. Мицухаси


Посол Японии
 


07.04.1999 г.
 
 


 


 


 


 










Благодарим служителей книжных муз! 


Ваша библиотека - светоч знаний и культуры!


 


Калихан Искаков,


Дидахмет Ашимханов,


Серик Асылбеков,


Нурлан Маукенов


15.10.1998 г.










Дорогим сотрудникам «Пушкинки» с огромным уважением 
и признательностью 
от семьи Серикбаевых
.


Видя ваш честный, благородный и заинтересованный труд, 
нельзя не восхищаться. Вы несете людям свет, знания, культуру, 
а значит – дарите радость. Это великая миссия. Она почетна, тяжела, 
но благородна. И это чувствуется во всем, этим пронизано все вокруг. 
Желаем вам счастья, радости и признания ваших усилий.


 


24.09.1998 г.








 














 






 






 






 






 






 






 




 




Официально


 
Государственные символы
 
 
Послание -2022
 
 
Казахстан – 2050
 






|
РОССИЯ – КАЗАХСТАН. ОТКРЫТОЕ ЧТЕНИЕ. БЕЗ ГРАНИЦ - 2024
02 окт
Қарттарын қадірлеген ел ардақты
27 сен
«Ақ қанат ақ құсым»: встреча с поэтом Ермеком Даиырбаевым
26 сен
«Мен сүйген жыр»: ақын Расул Асқарұлының жыр кеші
19 сен
Общереспубликанский книжный фестиваль «KitapTime - 2024»
18 сен
Shygys Book Fest 2024 на Арбате: праздник чтения и культуры состоялся в Усть-Каменогорске
12 сен
«С любовью к родной земле»: встреча с писателем-натуралистом,  ученым-орнитологом Б.В. Щербаковым
09 сен
Язык – мост дружбы
05 сен
“Юный предприниматель”: Лето, полное открытий в  областной  библиотеке им. А.С. Пушкина!
04 сен
«Сөзмерген» лингвистикалық  ойыны 
03 сен
Хочу признаться городу в любви
28 авг
«Конституция – гарант стабильности»
22 авг
 










 












 


 


: 








Жүсіп, Нұртөре


Общественное опоздание


Скрытые лики террора


Усть-Каменогорск : история городской застройки


Новая эпоха цивилизации


Скрытые лики террора


Гастрономический путеводитель


Торговцы культурой


Педагогическая теория устойчивости


Сколько ты стоишь?


Деньги, кредит, банки


Мировое образование и наука совместное преодоление глобальных вызовов


Современные научные направления


Аблакетка


Введение в психоанализ


Солнечный ветер любви


Против тревоги : методика ДПДГ


Социальная сеть, изменившая мир


Сказки нашей стороны


Славный Алтай-камень


Волшебник : юмористические рассказы


Силуэт в России в XVIII веке


Ашаршылық. Голод 1928-1934


Мудрое слово Абая


Прививать или не прививать?


История Казахстана учебник для высших учебных заведений


Статистика


Учитель и ученик


4 ценности, которые остаются с детьми на всю жизнь


50 полезных пищевых привычек


Бог создал целые числа


Внутренняя сила


Чистый лист : природа человека


Вокруг света за 80 растений


Дао отношений


Мифы древних тюрков


Русский фольклор Восточного Казахстана


Визуальная антропология новой социальной истории Казахстана


Волшебное перо птицы Самрук


Счастлив по собственному желанию
 






 
ВКО, г. Усть-Каменогорск
 ул. Казахстан, 102


pushkinlibrary@yandex.kz


+7(7232) 261-333


+7(7232) 609-087 факс


+7(705) 282-11-27 Whatsapp
О нас


О библиотеке


История


Путеводитель


Правила пользования


Проекты


Книга почетных гостей


СМИ о нас


Читателям




Стать читателем


Виртуальная справка


Электронная доставка документов


Продлить книгу


Запись на курсы


Консультации юриста


Экранный диктор




 








1998-2024 © Восточно-Казахстанская областная библиотека имени А.С. Пушкина


 
 


 














 












 Библиотека
 О нас
 История
 Правила пользования
 Путеводитель
 СМИ о нас
 Книга почетных гостей
 График работы
 Контакты
 Электронный каталог
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведческая электронная библиотека
 Читателям
 Записаться читателем
 Виртуальная справка
 Электронная доставка документов
 Продлить книгу
 Запись на курсы
 Консультации юриста
 Кружки и клубы
 Ресурсы
 Наши раритеты
 Виртуальные выставки
 Одна страна - одна книга
 Новые поступления
 Новости
 Архив
 Краеведение
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведение Восточного Казахстана
 Восточый Казахстан: известные имена
 Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
 Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
 Профессионалам
 Методическая служба
 «Рухани қазына»
 Парасат жолы




 


 



















