































История - Восточно-Казахстанская областная  библиотека им. А.С. Пушкина






















































































































  +7(7232) 261-333 






  pushkinlibrary@yandex.kz






  ВТ- ВС: 9:00-19:00














  


  


  


  


  


  



























                                                                            Қазақша                                            











                                                                            Русский                                            











                                                                            English                                            














 














Предыдущая версия сайта


 




Библиотека
О нас
История
Правила пользования
Путеводитель
СМИ о нас
Книга почетных гостей
График работы
Контакты
Электронный каталог
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведческая электронная библиотека
Читателям
Записаться читателем
Виртуальная справка
Электронная доставка документов
Продлить книгу
Запись на курсы
Консультации юриста
Кружки и клубы
Ресурсы
Наши раритеты
Виртуальные выставки
Одна страна - одна книга
Новые поступления
Новости
Архив
Краеведение
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведение Восточного Казахстана
Восточый Казахстан: известные имена
Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
Профессионалам
Методическая служба
«Рухани қазына»
Парасат жолы
 


История




Вы здесь:  
 





					  Главная                    




 / 











					  История                    




 / 











					  Кітапхана                    




















История










Наша библиотека основана 20 марта 1896 года по инициативе Общества попечения о народном образовании. В Общество входили передовые, прогрессивно настроенные горожане и политические ссыльные: О.Костюрин, В.Гинтовт-Дзевалтовский, Е.Михаэлис, И.Емельянцев, А.Федоров, Г.Вистениус и др. Их книги и составили первоначальный фонд библиотеки. Так на приобретение книг А. Федоров внес 100 рублей. А военный врач Г. Вистениус наряду с личной библиотекой пожертвовал 1500 рублей на содержание читальни, продав свой сад по договору, известному садоводу на Алтае Д. Панкратьеву, обязавшемуся на протяжении 15 лет вносить по 100 рублей на пополнение книжного фонда. Под нажимом общественности городская управа вынуждена была выделить 300 рублей на содержание библиотеки. На титульных листах изданий библиотеки того времени стоит штамп с названием "Усть-Каменогорская народная платная библиотека с читальней" и дата "1896 г.". Первым библиотекарем-общественником стал 18-летний сын отставного фельдфебеля Петр Столбов, служивший после окончания училища в городской управе бухгалтером. Размещалась библиотека в здании городской управы.


 
К концу 1898 года, через 2 года после открытия, в библиотеке насчитывалось 830 томов книг, 384 тома периодических изданий из 33наименований. Этим ресурсом пользовалось 428 читателей. В городе не было ни одного здания, где можно было провести свободное время простым горожанам. Иногда в мужском приходском училище проводились воскресные «религиозно-нравственные чтения», однако посещать их простые жители не особенно стремились. Библиотека стала центром, объединяющим городскую интеллигенцию. Особенно многолюдно было в праздники и в дни получения газет и журналов. Читатели вели беседы, обсуждали новости, остро реагируя на события, происходившие в России. Со временем библиотеке становилось тесно в здании при городской управе. В то время по количеству читателей библиотека Усть-Каменогорска намного опережала города: Павлодар – 70, Семипалатинск – 64, Зайсан – 39. В 1902 году на пожертвования горожан был построен Народный дом (ныне Областной драматический театр им. Жамбыла), куда библиотека и переселилась. Петр Столбов принимал самое активное участие в организации строительства Народного дома. Кроме выбора фасадного проекта, ему пришлось выполнять чертежи и руководить постройкой дома, а также вести канцелярскую работу.
К началу первой мировой войны 1914г. в библиотеке насчитывалось уже около 2000 книг, а за пользование взималась плата 50 копеек. В 1920 году книжный фонд библиотеки увеличился до 5000 экз. и пользование стало бесплатным. "Число подписчиков городской центральной библиотеки все растет и растет", - отмечала 11 ноября 1920 года городская газета, а также указывала на "книжный голод" в Усть-Каменогорском уезде. В эти годы непосредственную помощь библиотеке оказывал писатель Павел Петрович Бажов. 13 марта 1920 года Бажова назначили заведующим отделом народного образования, и он с присущей ему энергией и страстью взялся за организацию образования и культуры в крае. В докладной записке Усть-Каменогорскому ревкому от 11 июня 1920 года П. П. Бажов писал: «Население г. Усть-Каменогорска за последние годы почти утроилось, а обслуживается оно только одной центральной городской библиотекой, находящейся в нижнем этаже здания Народного дома и работающей в весьма тяжелых условиях. Зал библиотеки крайне тесен, причем в нем же помещается и стол для читателей (отдельной читальни не имеется). Сыгровка оркестра в театральном зале часто мешает читателям. … За полгода существования Советской власти центральная городская библиотека увеличилась почти вдвое (по количеству книг). Ежедневно ее посещают 50-60 человек. Все вышеизложенное заставляет отдел народного образования возбудить вопрос о предоставлении под библиотеку дома Литвинова (против Народного дома), в котором, кроме конторы «Кооператора», никаких учреждений не помещается. Если бы библиотеке был предоставлен весь дом Литвинова, явилась бы возможность сконцентрировать книжные богатства». Таким образом, благодаря П. П. Бажову, библиотека была переселена в новое помещение с читальным залом в круглом фойе 2-го этажа драмтеатра, где она обслуживала читателей до 1936 года.
Своим именем библиотека обязана активной общественности города, которая ходатайствовала о присвоении имени А.С.Пушкина нашей библиотеке. В год столетия со дня гибели А. С. Пушкина, 19 августа 1937 года президиум Усть-Каменогорского городского совета постановил присвоить городской библиотеке имя великого поэта. А спустя два года Восточно-Казахстанская область выделилась из Семипалатинской и библиотека приобрела статус областной. В 1939 году Семипалатинская область выделяется в самостоятельную от Восточно-Казахстанской области и Усть-Каменогорск становится областным центром. В связи с этим событием городская библиотека была преобразована в областную.
В последующие годы библиотека им. А. С. Пушкина неоднократно перемещалась из одного здания в другое. В 1936 году она поселилась в помещении бывшего жилого дома купца Кожевникова по ул. Театральной (ныне ул. Тохтарова). В 1959 году библиотеке выделили другое здание - по ул. М. Горького. 29 декабря 1983 года библиотека обрела свое постоянное место в центре города, где и находится до сих пор - на ул. Ушанова (ныне ул. Казахстан), 102.


Сейчас наш фонд составляет 373 916 экземпляров. Читателей – 48 580; Посещений – 996 805, в том числе виртуальных – 567 014.
Читатели имеют возможность пользоваться всеми достижениями новых информационных технологий, медиа- и интернет-ресурсами, литературой на иностранных языках, большой коллекцией энциклопедий, справочников, словарей. Мы активно сотрудничаем с посольствами США, Франции, Германии, Институтом Открытого Общества, международными фондами «Евразия», «Сорос Казахстан» и т. д. Наша библиотека по праву является главным информационным и культурным центром Восточно-Казахстанской области.


Подробнее...


 


За дополнительной информацией обращаться по адресу: 
Адрес электронной почты защищен от спам-ботов. Для просмотра адреса в вашем браузере должен быть включен Javascript.
 или по тел.: 261-333
Литература:


- Алексеенко Н. Жил человек: (О П. Столбове, первом библиотекаре первой в г. Усть-Каменогорске библиотеки) // Рудный Алтай. – 1978. – 7 сент.
- Восточно-Казахстанской областной библиотеке им. А.С. Пушкина – 70 лет (1896-1966). – Усть-Каменогорск. - 1966
- Михеева Н. Сто лет бывает в жизни раз: (О юбилейном вечере ВК ОУНБ им. А.С. Пушкина) //Рудный Алтай. – 1996. – 5 марта
- Самойлова С. Духовный наш оазис: (О работе ВК ОУНБ им. А.С. Пушкина) // Рудный Алтай. – 1992. – 18 авг.
- Смирнова М.П. Библиотеке им. А.С. Пушкина 55 лет. – Большевик Алтая. - 1951. – 16 дек.
- Токарева О. На средства интеллигенции и горожан: [К 100-летию со дня основания ОУНБ им. А.С. Пушкина] // Рудный Алтай. – 1995. – 4 мая
- Черных С.Е. Начало положила крепость…: Сборник очерков и статей. - Усть-Каменогорск, 2004
- Черных С. С берегов Иртыша. – Алма-Ата: Казахстан. - 1981
- Черных С. Свет знаний. – Каз. правда. - 1976. – 20 июня
- Шугрина Ю.Ф. Старейшая в области: Библиотека им. А.С. Пушкина // Рудный Алтай. – 1985. – 26 сент.
 














 






 






 






 






 






 






 




 




Официально


 
Государственные символы
 
 
Послание -2022
 
 
Казахстан – 2050
 






|
РОССИЯ – КАЗАХСТАН. ОТКРЫТОЕ ЧТЕНИЕ. БЕЗ ГРАНИЦ - 2024
02 окт
Қарттарын қадірлеген ел ардақты
27 сен
«Ақ қанат ақ құсым»: встреча с поэтом Ермеком Даиырбаевым
26 сен
«Мен сүйген жыр»: ақын Расул Асқарұлының жыр кеші
19 сен
Общереспубликанский книжный фестиваль «KitapTime - 2024»
18 сен
Shygys Book Fest 2024 на Арбате: праздник чтения и культуры состоялся в Усть-Каменогорске
12 сен
«С любовью к родной земле»: встреча с писателем-натуралистом,  ученым-орнитологом Б.В. Щербаковым
09 сен
Язык – мост дружбы
05 сен
“Юный предприниматель”: Лето, полное открытий в  областной  библиотеке им. А.С. Пушкина!
04 сен
«Сөзмерген» лингвистикалық  ойыны 
03 сен
Хочу признаться городу в любви
28 авг
«Конституция – гарант стабильности»
22 авг
 










 












 


 


: 








Жүсіп, Нұртөре


Общественное опоздание


Скрытые лики террора


Усть-Каменогорск : история городской застройки


Новая эпоха цивилизации


Скрытые лики террора


Гастрономический путеводитель


Торговцы культурой


Педагогическая теория устойчивости


Сколько ты стоишь?


Деньги, кредит, банки


Мировое образование и наука совместное преодоление глобальных вызовов


Современные научные направления


Аблакетка


Введение в психоанализ


Солнечный ветер любви


Против тревоги : методика ДПДГ


Социальная сеть, изменившая мир


Сказки нашей стороны


Славный Алтай-камень


Волшебник : юмористические рассказы


Силуэт в России в XVIII веке


Ашаршылық. Голод 1928-1934


Мудрое слово Абая


Прививать или не прививать?


История Казахстана учебник для высших учебных заведений


Статистика


Учитель и ученик


4 ценности, которые остаются с детьми на всю жизнь


50 полезных пищевых привычек


Бог создал целые числа


Внутренняя сила


Чистый лист : природа человека


Вокруг света за 80 растений


Дао отношений


Мифы древних тюрков


Русский фольклор Восточного Казахстана


Визуальная антропология новой социальной истории Казахстана


Волшебное перо птицы Самрук


Счастлив по собственному желанию
 






 
ВКО, г. Усть-Каменогорск
 ул. Казахстан, 102


pushkinlibrary@yandex.kz


+7(7232) 261-333


+7(7232) 609-087 факс


+7(705) 282-11-27 Whatsapp
О нас


О библиотеке


История


Путеводитель


Правила пользования


Проекты


Книга почетных гостей


СМИ о нас


Читателям




Стать читателем


Виртуальная справка


Электронная доставка документов


Продлить книгу


Запись на курсы


Консультации юриста


Экранный диктор




 








1998-2024 © Восточно-Казахстанская областная библиотека имени А.С. Пушкина


 
 


 














 












 Библиотека
 О нас
 История
 Правила пользования
 Путеводитель
 СМИ о нас
 Книга почетных гостей
 График работы
 Контакты
 Электронный каталог
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведческая электронная библиотека
 Читателям
 Записаться читателем
 Виртуальная справка
 Электронная доставка документов
 Продлить книгу
 Запись на курсы
 Консультации юриста
 Кружки и клубы
 Ресурсы
 Наши раритеты
 Виртуальные выставки
 Одна страна - одна книга
 Новые поступления
 Новости
 Архив
 Краеведение
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведение Восточного Казахстана
 Восточый Казахстан: известные имена
 Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
 Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
 Профессионалам
 Методическая служба
 «Рухани қазына»
 Парасат жолы




 


 



















