































Правила пользования - Восточно-Казахстанская областная  библиотека им. А.С. Пушкина






















































































































  +7(7232) 261-333 






  pushkinlibrary@yandex.kz






  ВТ- ВС: 9:00-19:00














  


  


  


  


  


  



























                                                                            Қазақша                                            











                                                                            Русский                                            











                                                                            English                                            














 














Предыдущая версия сайта


 




Библиотека
О нас
История
Правила пользования
Путеводитель
СМИ о нас
Книга почетных гостей
График работы
Контакты
Электронный каталог
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведческая электронная библиотека
Читателям
Записаться читателем
Виртуальная справка
Электронная доставка документов
Продлить книгу
Запись на курсы
Консультации юриста
Кружки и клубы
Ресурсы
Наши раритеты
Виртуальные выставки
Одна страна - одна книга
Новые поступления
Новости
Архив
Краеведение
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведение Восточного Казахстана
Восточый Казахстан: известные имена
Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
Профессионалам
Методическая служба
«Рухани қазына»
Парасат жолы
 


Правила пользования




Вы здесь:  
 





					  Главная                    




















Правила пользования










Правила пользования
«Утверждаю»
Директор КГУ «ВК областная
библиотека им. А.С. Пушкина» 
управления культуры ВКО


ПРАВИЛА


пользования КГУ «ВК областная библиотека им. А.С. Пушкина»
Управления культуры ВКО


1. Общие положения
 1.1. Настоящие Правила пользования (далее - Правила) КГУ «ВК областная библиотека им. А.С. Пушкина» Управления культуры ВКО составлены в соответствии с Конституцией Республики Казахстан, Гражданским кодексом Республики Казахстан, Законами Республики Казахстан «О культуре», «Об авторском праве и смежных правах», Правилами о деятельности библиотечных учреждений Республики Казахстан, утвержденных Министерством культуры и общественного согласия Республики Казахстан № 118 от 8 мая 2002 года, Уставом Библиотеки и определяют общий порядок организации обслуживания пользователей Библиотеки, устанавливают общий перечень прав и обязанностей Библиотеки и пользователей;
1.2. КГУ «ВК областная библиотека им. А.С. Пушкина» Управления культуры ВКО (далее - Библиотека) является общедоступной библиотекой универсального профиля, обеспечивающей возможность свободного доступа к информации по всем отраслям научных знаний, как к важнейшему ресурсу развития экономики, политики, производства, бизнеса, образования, культуры и духовности;
1.3. Библиотека является центральным хранилищем краеведческой литературы и местных изданий, универсальным областным центром межбиблиотечного абонемента (МБА) и электронной доставки документов, методическим центром для всех государственных библиотек области.


2. Права пользователей Библиотеки


2.1. Право на пользование Библиотекой имеет каждый гражданин независимо от пола, возраста*, национальности, образования, социального положения, политических и религиозных убеждений и профессиональной принадлежности, а также любое юридическое лицо независимо от формы собственности. Физические лица получают документы из фондов Библиотеки на основании читательского билета, юридические лица - на основании договора;
2.2. Все пользователи Библиотеки имеют право:
2.2.1. Получать полную информацию о фондах, документах и консультативную помощь в поиске и выборе источников информации;
2.2.2. Брать во временное пользование любой документ из библиотечного фонда бесплатно;
2.2.3. Пользоваться всеми видами услуг, оказываемых Библиотекой;
2.2.4. Принимать участие в конференциях, презентациях и иных мероприятиях, которые проводятся Библиотекой;
2.2.5. Вносить предложения по улучшению деятельности Библиотеки;
2.2.6. Обжаловать в установленном законодательном порядке незаконные действия служебных лиц Библиотеки, которые ущемляют пользователя в его правах;
2.2.7. Оказывать спонсорскую, благотворительную, волонтерскую помощь.
(*) Дети в возрасте до 5 лет допускаются в Библиотеку только в сопровождении родителей или их законных представителей. Родители, опекуны и / или воспитатели несут полную ответственность за безопасность и поведение своих детей, а также полную материальную ответственность за утрату или повреждение библиотечной собственности.
3. Обязанности пользователей Библиотеки
3.1. Пользователи Библиотеки обязаны соблюдать режим работы и выполнять Правила пользования Библиотекой;
3.1.2. При записи в Библиотеку, а также при ежегодной перерегистрации представить удостоверение личности, сообщить необходимые для оформления сведения, заполнить регистрационные документы и подтвердить согласие на выполнение Правил пользования библиотекой своей подписью.;
3.1.3. Пользователи обязаны бережно относиться к библиотечному фонду и своевременно возвращать документы (книги, CD, DVD) в определенный Библиотекой срок. Срок пользования документами Библиотеки – от 3 до 10 дней в зависимости от спроса и особенности изданий. Пользователь имеет право продлить пользование источником на определенный срок (с согласия сотрудника библиотеки) при отсутствии запросов на данный документ со стороны других пользователей. Количество выданных пользователю на абонементе единиц печатной продукции не должно превышать 5 экземпляров;
3.1.4. При получении документов тщательно их просматривать и в случае обнаружения в них каких-либо дефектов сообщать об этом дежурному библиотекарю. В противном случае, пользователи несут ответственность за все дефекты, обнаруженные при сдаче документов;
3.1.5. Сохранять общественный порядок и чистоту в помещениях библиотеки, переключать мобильный телефон в беззвучный режим, уважать права других пользователей, бережно относиться к имуществу библиотеки и оборудованию;
3.1.6. Закончить работу и сдать литературу за 15 минут до окончания работы конкретного структурного подразделения.


3.2. Пользователям запрещается:


3.2.1. Передавать свой читательский билет другим лицам и пользоваться чужими документами;
3.2.2. Вносить в читальные залы без разрешения библиотекаря ножницы, бритвы, клей, средства оргтехники, тиражированные документы;
3.2.3. Делать в документах пометки, подчеркивать, сгибать страницы, вырезать и вырывать листы, портить этикетку с RFID-меткой документа, калькировать рисунки, карты, чертежи;
3.2.4. Вынимать карточки и разделители из каталогов и картотек, делать на них пометки, нарушать порядок расстановки карточек в каталогах;
3.2.5. Производить фотографирование тиражированных документов, помещений библиотеки, киносъёмку без разрешения администрации;
3.2.6. Производить действия, вступающие в противоречие с положениями статей нормативных правовых актов национального законодательства и международных соглашений, регулирующих сферу интеллектуальной собственности (Бернская конвенция, Договор Всемирной Организации Интеллектуальной Собственности (ВОИС) по авторскому праву, Закон РК «Об авторском праве и смежных правах» ст. 18 - 20);
3.2.7. Входить в отделы библиотеки в неопрятной (грязной) одежде, верхней одежде, с домашними животными, с продуктами питания;
3.2.8. Употреблять пищевые продукты в залах обслуживания библиотеки;
3.2.9. Работать с литературой в кафе библиотеки;
3.2.10. Входить в служебные помещения; пользоваться служебными телефонами; вмешиваться в работу компьютерной техники (менять содержимое жесткого диска, устанавливать свое программное обеспечение и т.п.).
3.2.11. Курить в помещениях библиотеки;
3.2.12. Посещать библиотеку в состоянии алкогольного, токсического и наркотического опьянения. Пользователи в нетрезвом состоянии не обслуживаются.
3.2.13. Вносить в Библиотеку холодное, газовое, огнестрельное оружие, боеприпасы, взрывчатые и ядовитые вещества.
4. Ответственность пользователей Библиотеки
4.1. Нарушившие настоящие Правила на основании письменных заявлений пользователей и персонала библиотеки лишаются права пользования Библиотекой на сроки от 1 месяца до 1 года, в зависимости от характера нарушения и степени причиненного ущерба. Материалы о нарушении отдельными лицами настоящих Правил могут направляться по месту их работы, учебы или жительства, судебные органы;
4.2. Нарушившие Правила пользования и тем самым причинившие ущерб Библиотеке, компенсируют его в следующем порядке:
4.2.1. Утратившие документ из фонда Библиотеки, либо причинившие ему ущерб, обязаны заменить его таким же документом или документом, признанным библиотекой равноценным (по стоимости и содержанию);
4.2.2. При невозможности замены документа, утраченного из фонда Библиотеки, пользователи обязаны возместить в 10-ти кратном размере его восстановительную стоимость на день выявления утраты;
4.2.3. При утрате особо ценных и редких документов пользователи возмещают их стоимость, определяемую Библиотекой с привлечением материалов аукционов и ярмарок, каталогов букинистических магазинов;
4.2.4. Утратившие издания из фондов Библиотеки, оплачивают дополнительно расходы библиотеки на издержки по его восстановлению в установленном порядке;
4.2.5. Нарушившие сроки возврата документов, взятых во временное пользование, обязаны заплатить неустойку в виде пени в соответствии с действующим Приказом «О платных услугах». Для погашения длительных задолженностей Библиотека использует помощь судебного исполнителя.
4.2.6. Систематически нарушающие сроки возврата литературы лишаются права пользования библиотекой, в необходимых случаях Библиотека может обратиться в судебные органы.
4.2.7. Нанесшие вред оборудованию Библиотеки оплачивают сумму, необходимую на его восстановление;
4.2.8. Пользователи несут ответственность за взятую и оставленную без присмотра литературу в помещениях библиотеки;
4.2.9. В иных случаях нанесения ущерба имуществу или персоналу Библиотеки пользователи несут ответственность в соответствии с действующим законодательством РК.
5. Права Библиотеки
5.1. Библиотека обслуживает пользователей в соответствии со своим Уставом, Правилами пользования Библиотекой и действующим законодательством;
5.2. Библиотека имеет право:
5.2.1. Самостоятельно определять содержание и конкретные формы своей деятельности в соответствии с целями и задачами, указанными в ее Уставе;
5.2.2. Разрабатывать и утверждать по согласованию с учредителями Правила пользования Библиотекой;
5.2.3. Вводить залоговое обслуживание при пользовании редкими и ценными изданиями в соответствии с принятым порядком;
5.2.4. Определять виды и размеры компенсации ущерба, нанесенного пользователями Библиотеке;
5.2.5. Осуществлять хозяйственную деятельность в целях расширения перечня предоставляемых пользователям услуг и социально-творческого развития Библиотеки;
5.2.6. Определять условия использования библиотечных фондов на основе договоров с юридическими и физическими лицами;
5.2.7. Изымать и реализовывать документы из своих фондов в соответствии с порядком исключения документов, согласованным с учредителями Библиотеки в соответствии с действующими правовыми актами.
6. Обязанности Библиотеки
Библиотека обязана:
6.1. Обеспечивать высокую культуру обслуживания пользователей, оказывать им консультативную помощь в поиске и выборе источников информации в соответствии с их потребностями и интересами;
6.2. Создавать условия для осуществления права пользователей на свободный доступ к информации и документам из фондов Библиотеки;
6.3. Изучать запросы пользователей с целью их наиболее полного удовлетворения, осуществлять библиотечно-библиографическое и информационное обслуживание пользователей на основе возможностей информационно-коммуникационных технологий;
6.4. Сохранять конфиденциальность сведений о пользователях и их чтении;
6.5. Информировать пользователей обо всех видах предоставляемых Библиотекой услуг;
6.6. В случае отсутствия в фонде необходимых пользователям изданий запрашивать их из других библиотек в соответствии с принятым в Библиотеке порядком;
6.7. Осуществлять учет, хранение и использование находящихся в фондах Библиотеки документов в соответствии с установленными правилами, обеспечивающими их сохранность и рациональное использование, а также произведений печати и иных материалов, являющихся памятниками истории и культуры, с соблюдением требований законодательства РК;
6.8. Систематически следить за своевременным возвращением в Библиотеку документов, выданных пользователям из ее фондов;
6.9. Соблюдать режим работы отделов Библиотеки, а в случае его изменения своевременно оповещать об этом пользователей.
7. Порядок записи в Библиотеку
7.1. Пользователями Библиотеки могут быть физические лица, достигшие 5-летнего возраста и старше;
7.2. Пользователи в возрасте до 15 лет записываются в Библиотеку на основании удостоверяющих личность документов, представляемых их законными представителями (родителями, усыновителями или опекунами);
7.3. Для записи в библиотеку физические лица предъявляют документ, удостоверяющий личность (удостоверение личности, паспорт, студенты - студенческий билет или зачетную книжку), а также документ о прописке (для пользования Абонементом);
7.4. Пользователю Библиотеки выдается постоянный читательский билет и присваивается RFID–метка с личным идентификатором;
7.5. Пользователи знакомятся с Правилами пользования Библиотекой, заполняют регистрационные документы и подтверждают согласие на выполнение Правил пользования библиотекой своей подписью. Своей подписью пользователь также дает согласие на обработку своих персональных данных, необходимых с целью обеспечения адресного обслуживания, статистического учета работы библиотеки, изучения социального состава населения, пользующегося услугами Библиотеки, обеспечения сохранности фонда Библиотеки;
7.6. Ежегодно с 3 января в Библиотеке проводится бесплатная перерегистрация постоянных читательских билетов с предъявлением документов, указанных в пункте 7.3;
7.7. Юридические лица пользуются услугами Библиотеки на условиях договоров. Проект договора готовится структурным подразделением, непосредственно оказывающим библиотечно-информационные услуги, подписывается директором.
 














 






 






 






 






 






 






 




 




Официально


 
Государственные символы
 
 
Послание -2022
 
 
Казахстан – 2050
 






|
РОССИЯ – КАЗАХСТАН. ОТКРЫТОЕ ЧТЕНИЕ. БЕЗ ГРАНИЦ - 2024
02 окт
Қарттарын қадірлеген ел ардақты
27 сен
«Ақ қанат ақ құсым»: встреча с поэтом Ермеком Даиырбаевым
26 сен
«Мен сүйген жыр»: ақын Расул Асқарұлының жыр кеші
19 сен
Общереспубликанский книжный фестиваль «KitapTime - 2024»
18 сен
Shygys Book Fest 2024 на Арбате: праздник чтения и культуры состоялся в Усть-Каменогорске
12 сен
«С любовью к родной земле»: встреча с писателем-натуралистом,  ученым-орнитологом Б.В. Щербаковым
09 сен
Язык – мост дружбы
05 сен
“Юный предприниматель”: Лето, полное открытий в  областной  библиотеке им. А.С. Пушкина!
04 сен
«Сөзмерген» лингвистикалық  ойыны 
03 сен
Хочу признаться городу в любви
28 авг
«Конституция – гарант стабильности»
22 авг
 










 












 


 


: 








Жүсіп, Нұртөре


Общественное опоздание


Скрытые лики террора


Усть-Каменогорск : история городской застройки


Новая эпоха цивилизации


Скрытые лики террора


Гастрономический путеводитель


Торговцы культурой


Педагогическая теория устойчивости


Сколько ты стоишь?


Деньги, кредит, банки


Мировое образование и наука совместное преодоление глобальных вызовов


Современные научные направления


Аблакетка


Введение в психоанализ


Солнечный ветер любви


Против тревоги : методика ДПДГ


Социальная сеть, изменившая мир


Сказки нашей стороны


Славный Алтай-камень


Волшебник : юмористические рассказы


Силуэт в России в XVIII веке


Ашаршылық. Голод 1928-1934


Мудрое слово Абая


Прививать или не прививать?


История Казахстана учебник для высших учебных заведений


Статистика


Учитель и ученик


4 ценности, которые остаются с детьми на всю жизнь


50 полезных пищевых привычек


Бог создал целые числа


Внутренняя сила


Чистый лист : природа человека


Вокруг света за 80 растений


Дао отношений


Мифы древних тюрков


Русский фольклор Восточного Казахстана


Визуальная антропология новой социальной истории Казахстана


Волшебное перо птицы Самрук


Счастлив по собственному желанию
 






 
ВКО, г. Усть-Каменогорск
 ул. Казахстан, 102


pushkinlibrary@yandex.kz


+7(7232) 261-333


+7(7232) 609-087 факс


+7(705) 282-11-27 Whatsapp
О нас


О библиотеке


История


Путеводитель


Правила пользования


Проекты


Книга почетных гостей


СМИ о нас


Читателям




Стать читателем


Виртуальная справка


Электронная доставка документов


Продлить книгу


Запись на курсы


Консультации юриста


Экранный диктор




 








1998-2024 © Восточно-Казахстанская областная библиотека имени А.С. Пушкина


 
 


 














 












 Библиотека
 О нас
 История
 Правила пользования
 Путеводитель
 СМИ о нас
 Книга почетных гостей
 График работы
 Контакты
 Электронный каталог
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведческая электронная библиотека
 Читателям
 Записаться читателем
 Виртуальная справка
 Электронная доставка документов
 Продлить книгу
 Запись на курсы
 Консультации юриста
 Кружки и клубы
 Ресурсы
 Наши раритеты
 Виртуальные выставки
 Одна страна - одна книга
 Новые поступления
 Новости
 Архив
 Краеведение
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведение Восточного Казахстана
 Восточый Казахстан: известные имена
 Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
 Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
 Профессионалам
 Методическая служба
 «Рухани қазына»
 Парасат жолы




 


 



















