































СМИ о нас - Восточно-Казахстанская областная  библиотека им. А.С. Пушкина






















































































































  +7(7232) 261-333 






  pushkinlibrary@yandex.kz






  ВТ- ВС: 9:00-19:00














  


  


  


  


  


  



























                                                                            Қазақша                                            











                                                                            Русский                                            











                                                                            English                                            














 














Предыдущая версия сайта


 




Библиотека
О нас
История
Правила пользования
Путеводитель
СМИ о нас
Книга почетных гостей
График работы
Контакты
Электронный каталог
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведческая электронная библиотека
Читателям
Записаться читателем
Виртуальная справка
Электронная доставка документов
Продлить книгу
Запись на курсы
Консультации юриста
Кружки и клубы
Ресурсы
Наши раритеты
Виртуальные выставки
Одна страна - одна книга
Новые поступления
Новости
Архив
Краеведение
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведение Восточного Казахстана
Восточый Казахстан: известные имена
Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
Профессионалам
Методическая служба
«Рухани қазына»
Парасат жолы
 


СМИ о нас




Вы здесь:  
 





					  Главная                    




















СМИ о нас










2024 год


 


Сентябрь


Фестиваль «BOOK FEST-2024» состоялся в областном центре
 [В Усть-Каменогорске прошел первый городской Книжный фестиваль.] //
https://altaitv.kz/
 23 қыркүйек.


Өскемен. Усть-Каменогорск. КНИЖНЫЙ ФЕСТИВАЛЬ
. // 
https://www.youtube.com.
 Восток / 21.09.2024.


Shygys Book Fest – 2024 собрал книголюбов в Усть-Каменогорске
. Сайт Altainews // – 2024. – 21 сентября.


Бурцева, Алина. 
Shygys Book Fest – 2024 собрал книголюбов в Усть-Каменогорске
 / А.Бурцева. //Altaynews.kz. – 2024. – 21 сентября.


Пестрякова, Галина. 
Первый книжный фестиваль SHYGYS BOOK FEST прошел в Усть-Каменогорске
 / Г. Пестрякова. //
https://ustinka.kz/
 – 2024. – 21 сентября.


Хранитель природы – с любовью к родной земле
.[Знаток флоры и фауны Казахстана, учёный-орнитолог мирового масштаба Борис Щербаков много лет ведёт решительную борьбу за сохранение природы Восточного Казахстана] / 
https://rudnyi-altai.kz
 – 2024. – 19 сентября.


Бредихина, Елена. 
В Усть-Каменогорске на Арбате пройдет книжный фестиваль
 / Е.Бридихина. //
https://yk-news.kz/
 – 2024. – 17 сентября.


Книжный фестиваль пройдет в Усть-Каменогорске
 //
https://sozmedia.kz
 / – 2024. – 17 сентября.


Первый книжный фестиваль пройдёт в Усть-Каменогорске.
 //
https://yk.kz
 – 2024. – 16 сентября.


Бредихина, Елена. 
В Усть-Каменогорске на Арбате пройдет книжный фестиваль.
 Е.Бредихина //
https://m.noks.kz/
 – 2024. 


Литвинова, Анастасия. 
Специалисты рассказали о преимуществах атомной энергетики в сравнении с другими источниками
 / А.Литвинова. //Altaynews.kz. – 2024. – 16 сентября.


Раченков, Виктор. 
В Усть-Каменогорске пройдет книжный фестиваль SHYGYS BOOK FEST
 / В. Раченков. //
https://ustinka.kz/
 – 2024. – 12 сентября.


Малышева, Маргарита. 
В Усть-Каменогорске пройдет литературный бенефис в честь 85-летия Бориса Щербакова
 / М.Малышева. //Altaynews.kz. – 2024. – 10 сентября.


Малышева, Маргарита. 
Летняя Академия: как школьники ВКО постигали азы предпринимательства
 / М.Малышева. //Altaynews.kz. – 2024. – 4 сентября.


Чех, Евгения. 
Проект "Юный предприниматель" дал шанс школьникам ВКО познать основы бизнеса
 - Е. Чех // 
https://ustinka.kz/
 – 2024. – 04 сентября.


Август


Скударнова, Екатерина. 
Как развивается «культурная жизнь» в ВКО?
 / Е.Скударнова. //Altaynews.kz. – 2024. – 22 августа.


Гуляева, Екатерина. 
Культурный код Восточного Казахстана
 // Рудный Алтай. - 2024. - 22 августа


Петенева, Нелли. 
Более 7 млрд тенге выделили на развитие культуры в ВКО
 / Н.Петенева. //Altaynews.kz. – 2024. – 15 августа.


Вологодская, Галина. 
Прозвучали стихи и песни
 [В Усть-Каменогорске в День Абая прошел музыкально-литературный праздник «Абай – мастер слова казахской литературы».] / Г. Вологодская. //
https://kazpravda.kz
 - 2024. - 14 августа.


«Абай - мастер слова казахской литературы»
 [В левобережном комплексе с размахом отметили день Абая.] //
https://altaitv.kz.
 12 августа.


Церемония возложения цветов к памятнику Абая Кунанбаева
 [В областном центре состоялась церемония возложения цветов к памятнику великого казахского поэта, мыслителя и общественного деятеля Абая Кунанбаева.] //
https://altaitv.kz.
 12 августа.


Бурцева, Алина. 
Семипалатинская трагедия: спектакль о ядерном полигоне покажут в Усть-Каменогорске
 / А.Бурцева. //Altaynews.kz. – 2024. – 11 августа.


Бурцева, Алина. 
Концерт ко Дню Абая прошел в Усть-Каменогорске 
/ А.Бурцева. //Altaynews.kz. – 2024. – 10 августа.


В Усть-Каменогорске отпразднуют День Абая
. //
https://yk.kz
 – 2024. – 9 августа.


Июль


Молодежь с помощью нейросети оживила мифы и легенды Алтая
 / Г. Вологодская. // 
https://kazpravda.kz/.
 – 2024. – 04 июля.


День домбры
 [... в областной библиотеке имени А. С. Пушкина была организована книжная выставка «Голос нации –домбра»] //
https://altaitv.kz.
 05 июля.


Июнь


Бурцева, Алина. 
Нейросети оживили легенды и сказания Восточного Казахстана
/ А.Бурцева. //Altaynews.kz. – 2024. – 16 июня.


"Памятник эпохи": [В Восточно-Казахстанской областной библиотеке имени А. С. Пушкина открылась литературная выставка «Печальный памятник эпохи»] / - Текст (визуальный) : непосредственный // Рудный Алтай. - 2024. - 06 июня, №21. - С. 18.


Май


«Подснежник» от юного дарования : [В Усть-Каменогорске состоялась выставка юной художницы Дарии Дидаркызы под названием «Подснежник».] / - Текст (визуальный) : непосредственный // Рудный Алтай. - 2024. - 31 мая, №20. - С. 14.


Малышева, Маргарита. 
В Усть-Каменогорске открылась литературная выставка «Печальный памятник эпохи»
 / М. Малышева. //Altaynews.kz. – 2024. – 30 мая.


Выставка «Печальный памятник эпохи»
 [В ВКО библиотеке имени А. С. Пушкина открылась литературная выставка «Зұлмат жылдар елесі» -- «Печальный памятник эпохи».] //
https://altaitv.kz.
 29 мая.


В библиотеке им.А.С.Пушкина проходит выставка "Печальный памятник эпохи"
 //
https://yk.kz
 – 2024. – 29 мая.


Презентация книги «Ақкөңіл»
 [В Восточно-Казахстанской областной библиотеке им. А.С. Пушкина состоялась презентация сборника произведений писателя Даурена Кабдолданова под названием «Ақкөңіл».] //
https://altaitv.kz.
 28 мая.


Еркинбекова, Наргиз. 
Бесплатный курс по обучению казахскому языку могут пройти жители ВКО
 / Н. Еркинбекова. //Altaynews.kz. – 2024. – 12 мая.


Апрель 


Малышева, Маргарита. 
Школьники Усть-Каменогорска сыграют в интеллектуальную игру 
/ М. Малышева. //Altaynews.kz. – 2024. – 19 апреля.


Бахтиярова, Меруерт. 
Гении металлогении и других наук
 / 
https://rudnyi-altai.kz
 – 2024. – 18 апреля.


Малышева, Маргарита. 
Немецкий журналист и писатель Артур Вайгандт посетит Восточный Казахстан
 / М. Малышева. //Altaynews.kz. – 2024. – 17 апреля.


Говорит и показывает… гербарий 
/ Г. Вологодская. // 
https://kazpravda.kz/.
 – 2024. – 16 апреля.


Ольга, Юрьева. Интерес к науке [Молодые учёные ВКО презентовали свои проекты] / - Текст (визуальный) : непосредственный // Мой город. - 2024. - 16 апреля (№45 вкладыш).- с.4.


С мифами и сказаниями о Восточном Казахстане знакомит новый интернет-ресурс 
/ Г. Вологодская. // 
https://kazpravda.kz/.
 – 2024. – 15 апреля.


Гуляева, Екатерина. Край загадок и легенд : [сотрудники Восточно-Казахстанской областной библиотеки им. А. С. Пушкина по собственной инициативе реализуют уникальный проект "Легенды Восточного Казахстана"] / Е. Гуляева. - Текст (визуальный) : непосредственный // Рудный Алтай. - 2024. - 11 апреля, №13. - С. 12 : цв. ил.


Денисова, Галина. 
В ВКО Библиотеке им. А.С. Пушкина открыли интернет-портал с легендами края
 / Г. Денисова. //
https://ustinka.kz/
 – 2024. – 12 апреля.


Шагиева, Бибигуль Жамбыловна. Социальные сети: "трезвый" взгляд и эффективный информационный поиск с основами FactCheck : [о возможностях, реальных и онлайн услугах библиотеки] / Б. Шагиева. - Текст (визуальный) : непосредственный // Кітап патшалығы. - 2024. - №1. - С. 39-48 : цв. ил.


Сапаргалиев, Таир. В долине снежных барсов: [в областной библиотеке им А. С. Пушкина состоялось презентация книги о Катон-Карагайском национальном парке, где одновременно была развернута выставка гербарий редких растений.] / Т. Сапаргалиев. - Текст (визуальный) : непосредственный // Рудный Алтай. - 2024. - 11 апреля, №13. - С. 20 : ил.


Малышева, Маргарита. 
С легендами Восточного Казахстана знакомят жителей региона
 / М. Малышева. //Altaynews.kz. – 2024. – 11 апреля.


Малышева, Маргарита. 
Молодежь Восточного Казахстана презентовала научные проекты
 / М. Малышева. //Altaynews.kz. – 2024. – 11 апреля.


Максимова, Марина Михайловна. "Буква. Цифра. Память" : [виртуальные выставки] / М. М. Максимова. - Текст (визуальный) : непосредственный // Кітап және Кітапхана. Книга и Библиотека. Book & Library. - 2024. - №1(29). - С. 33-35 : цв. ил.


Будущих ученых собрали в Усть-Каменогорске
 / Е. Скударнова. //yk.kz. – 2024. – 11 апреля.


Изобретения юных ученых. 
https://altaitv.kz/ru/news/19027
 


Цифровые шаги: [Сотрудники Восточно-Казахстанской областной библиотеки имени А. С. Пушкина собираются переводить книжные фонды в электронный формат] / - Текст (визуальный) : непосредственный // Мой край. - 2024. - 10 апреля. - С. 5.


 


Март


Развитие культурных ценностей
 [В областной библиотеке имени А.С. Пушкина состоялась встреча «Ұлттық өнер – асыл қазына».] //
https://altaitv.kz.
 28 марта.


Малышева, Маргарита. 
«Наурыз FEST – 2024»: Как книголюбы Восточного Казахстана празднуют Наурыз
: В областной библиотеке имени А.С. Пушкина состоялась праздничная программа «НаурызFEST»./ М. Малышева. //Altaynews.kz. – 2024. – 20 марта.


Вологодская, Галина. 
Жизнь – как факел
 [О судьбах алашординцев рассказывает коллекция книг, представленная на выставке в Усть-Каменогорске.] / Г. Вологодская. //
https://kazpravda.kz
 - 2024. - 12 марта.


Презентация книги «Қызыма хат»
 [В областной библиотеке имени А.С.Пушкина состоялась презентация книги Нурии Темирхановой «Қызыма хат» - «Письмо дочери».] //
https://altaitv.kz.
 11 марта.


Специальный репортаж 07.03.2024
 //
https://altaitv.kz.
 07 марта.


Сильные духом женщины
 [В областной библиотеке имени А.С. Пушкина женщин с особыми потребностями поздравили с Международным женским днем.] //
https://altaitv.kz.
 06 марта.


Презентация книги «Тұмандағы оттар»
 [В областной библиотеке имени А.С. Пушкина прошла презентация книги писательницы Гульжан Казимовой «Тұмандағы оттар».] //
https://altaitv.kz.
 05 марта.


Февраль


В
ологодская, Галина. 
Батырам посвящается
 [В Усть-Каменогорске прошла презентация сборника «Қас жауына қарсы жапқан баһадүр».] / Г. Вологодская. //
https://kazpravda.kz
 - 2024. - 28 февраля.


В ВКО запустили интернет-портал, где можно ознакомиться с сакральными местами региона
 //Altaynews.kz. – 2024. – 26 февраля.
Бурцева, Алина. 
В ВКО презентовали книгу о батырах казахских степей
 / А. Бурцева. //Altaynews.kz. – 2024. – 24 февраля.


Малышева, Маргарита. 
Урок «Ауған ақиқаты», приуроченный ко Дню вывода войск из Афганистана, прошел в ВКО
 / М. Малышева //altaynews.kz.- 2024. - 16 февраля. 


Вечер памяти Бердибека Сапарбаева провели в библиотеке им. Пушкина
 [ В областной библиотеке Пушкина состоялся вечер памяти, посвященный выдающемуся государственному деятелю Бердибеку Сапарбаеву.] //
https://altaitv.kz.
 13 февраля.


Скударнова, Екатерина. Полиязычие стирает границы : [о работе разговорных клубах "Кел, сөйлесейік"(библиотека имени О. Бокея и "Сөйле" в библиотеке имени А. С. Пушкина в Усть-Каменогорске] / Е. Скударнова. - Текст (визуальный) : непосредственный // Рудный Алтай . - 2024. - 8 февраля. - С. 15 : ил.


Цифровые шаги: [Сотрудники Восточно-Казахстанской областной библиотеки имени А. С. Пушкина собираются переводить книжные фонды в электронный формат] / - Текст (визуальный) : непосредственный // Мой город. - 2024. - 8 февраля. - С. 4. 


Скударнова, Екатерина.
 Какие языки изучают жители ВКО?
 / Е. Скударнова. //Altaynews.kz. – 2024. – 8 февраля.


Малышева, Маргарита. 
В Усть-Каменогорске пройдет встреча памяти Бердыбека Сапарбаева
: 9 февраля в 15.00 в областной библиотеке имени А. С. Пушкина состоится встреча посвященная памяти Почетного гражданина нескольких областей Казахстана, известного политика страны / М. Малышева. //Altaynews.kz. – 2024. – 5 февраля.


Малышева, Маргарита. 
В Усть-Каменогорске прошла творческая встреча с мэтром журналистики
 / М. Малышева. //Altaynews.kz. – 2024. – 2 февраля.


Вологодская, Галина. 
Певец Зайсана 
[Песни на слова Галыма Байбатырова и его стихи прозвучали в ходе творческой встречи в память о литераторе.]/ Г. Вологодская. - Текст (визуальный) : непосредственный // Казахстанская правда. - 2024. - 1 февраля - С. 12 : ил.


Январь


Вологодская, Галина. 
Имена в истории страны
 [О выдающихся личностях в истории Казахстана рассказывает замечательная коллекция книг, собранная главной библиотекой Восточного Казахстана.] / Г. Вологодская. //
https://kazpravda.kz
 - 2024. - 29 января.


Доброта, Любовь. Место встречи - Чимкент : [ко дню рождения легендарного барда в областной библиотеке им. А. С. Пушкина открылась выставка "Высоцкий в Казахстане"] / Л. Доброта. - Текст (визуальный) : непосредственный // Казахстанская правда. - 2024. - 29 января. - С. 12 : ил.


Вологодская, Галина. 
Что в имени твоем? 
[Выставка о юбилярах года, чьи имена являются знаковыми для Казахстана и региона, стала доброй традицией областной библиотеки им. А. С. Пушкина в Усть-Каменогорске.] / Г. Вологодская. //
https://kazpravda.kz
 - 2024. - 24 января.


Без преград в изучении языка
 [В областной библиотеке Пушкина открылись курсы изучения казахского языка, который преподает тренер Анжелика Шабданбекова..] //
https://altaitv.kz.
 24 января.


Вологодская, Галина. 
Книги в «цифре»
 [Собрать на едином портале фонды всех библиотек региона – такую задачу решают в Восточно-Казахстанской областной библиотеке им. А. С. Пушкина.] / Г. Вологодская. //
https://kazpravda.kz
 - 2024. - 23 января.


ВЕЛИКИЕ ЛИЧНОСТИ ВЕЛИКОЙ СТЕПИ
 [В Восточно-Казахстанской областной библиотеке имени А.С. Пушкина открылась книжная выставка «Великие личности Великой степи».] //
https://altaitv.kz.
 22 января.


В одной из библиотек Усть-Каменогорска открылась выставка «Великие личности Великой степи»
 [19 января в областной библиотеке имени А. С. Пушкина состоялась торжественная презентация интерактивной литературной экспозиции «Великие личности Великой степи»] // 
https://altaynews.kz.
 19 января.


Как проходит процесс цифровизации в библиотеках ВКО?
 [Областная библиотека имени А. С. Пушкина Управления культуры ВКО активно переводит фонды библиотеки в электронный формат] // 
https://altaynews.kz.
 17 января.




Архив 2023
 














 






 






 






 






 






 






 




 




Официально


 
Государственные символы
 
 
Послание -2022
 
 
Казахстан – 2050
 






|
РОССИЯ – КАЗАХСТАН. ОТКРЫТОЕ ЧТЕНИЕ. БЕЗ ГРАНИЦ - 2024
02 окт
Қарттарын қадірлеген ел ардақты
27 сен
«Ақ қанат ақ құсым»: встреча с поэтом Ермеком Даиырбаевым
26 сен
«Мен сүйген жыр»: ақын Расул Асқарұлының жыр кеші
19 сен
Общереспубликанский книжный фестиваль «KitapTime - 2024»
18 сен
Shygys Book Fest 2024 на Арбате: праздник чтения и культуры состоялся в Усть-Каменогорске
12 сен
«С любовью к родной земле»: встреча с писателем-натуралистом,  ученым-орнитологом Б.В. Щербаковым
09 сен
Язык – мост дружбы
05 сен
“Юный предприниматель”: Лето, полное открытий в  областной  библиотеке им. А.С. Пушкина!
04 сен
«Сөзмерген» лингвистикалық  ойыны 
03 сен
Хочу признаться городу в любви
28 авг
«Конституция – гарант стабильности»
22 авг
 










 












 


 


: 








Жүсіп, Нұртөре


Общественное опоздание


Скрытые лики террора


Усть-Каменогорск : история городской застройки


Новая эпоха цивилизации


Скрытые лики террора


Гастрономический путеводитель


Торговцы культурой


Педагогическая теория устойчивости


Сколько ты стоишь?


Деньги, кредит, банки


Мировое образование и наука совместное преодоление глобальных вызовов


Современные научные направления


Аблакетка


Введение в психоанализ


Солнечный ветер любви


Против тревоги : методика ДПДГ


Социальная сеть, изменившая мир


Сказки нашей стороны


Славный Алтай-камень


Волшебник : юмористические рассказы


Силуэт в России в XVIII веке


Ашаршылық. Голод 1928-1934


Мудрое слово Абая


Прививать или не прививать?


История Казахстана учебник для высших учебных заведений


Статистика


Учитель и ученик


4 ценности, которые остаются с детьми на всю жизнь


50 полезных пищевых привычек


Бог создал целые числа


Внутренняя сила


Чистый лист : природа человека


Вокруг света за 80 растений


Дао отношений


Мифы древних тюрков


Русский фольклор Восточного Казахстана


Визуальная антропология новой социальной истории Казахстана


Волшебное перо птицы Самрук


Счастлив по собственному желанию
 






 
ВКО, г. Усть-Каменогорск
 ул. Казахстан, 102


pushkinlibrary@yandex.kz


+7(7232) 261-333


+7(7232) 609-087 факс


+7(705) 282-11-27 Whatsapp
О нас


О библиотеке


История


Путеводитель


Правила пользования


Проекты


Книга почетных гостей


СМИ о нас


Читателям




Стать читателем


Виртуальная справка


Электронная доставка документов


Продлить книгу


Запись на курсы


Консультации юриста


Экранный диктор




 








1998-2024 © Восточно-Казахстанская областная библиотека имени А.С. Пушкина


 
 


 














 












 Библиотека
 О нас
 История
 Правила пользования
 Путеводитель
 СМИ о нас
 Книга почетных гостей
 График работы
 Контакты
 Электронный каталог
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведческая электронная библиотека
 Читателям
 Записаться читателем
 Виртуальная справка
 Электронная доставка документов
 Продлить книгу
 Запись на курсы
 Консультации юриста
 Кружки и клубы
 Ресурсы
 Наши раритеты
 Виртуальные выставки
 Одна страна - одна книга
 Новые поступления
 Новости
 Архив
 Краеведение
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведение Восточного Казахстана
 Восточый Казахстан: известные имена
 Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
 Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
 Профессионалам
 Методическая служба
 «Рухани қазына»
 Парасат жолы




 


 



















