































Путеводитель - Восточно-Казахстанская областная  библиотека им. А.С. Пушкина
























































































































  +7(7232) 261-333 






  pushkinlibrary@yandex.kz






  ВТ- ВС: 9:00-19:00














  


  


  


  


  


  



























                                                                            Қазақша                                            











                                                                            Русский                                            











                                                                            English                                            














 














Предыдущая версия сайта


 




Библиотека
О нас
История
Правила пользования
Путеводитель
СМИ о нас
Книга почетных гостей
График работы
Контакты
Электронный каталог
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведческая электронная библиотека
Читателям
Записаться читателем
Виртуальная справка
Электронная доставка документов
Продлить книгу
Запись на курсы
Консультации юриста
Кружки и клубы
Ресурсы
Наши раритеты
Виртуальные выставки
Одна страна - одна книга
Новые поступления
Новости
Архив
Краеведение
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведение Восточного Казахстана
Восточый Казахстан: известные имена
Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
Профессионалам
Методическая служба
«Рухани қазына»
Парасат жолы
 


Путеводитель




Вы здесь:  
 





					  Главная                    




















Путеводитель










1-й этаж








№ кабинета 


 Служба






 -


Кафедра регистрации






 -


Оздоровительный зал






1


Зал специализированных услуг
 






2


Школа мастеров






12


Детский сектор






14


MakerSpace








15


-






Молодежный интеллект-центр


IT-OTAU










 


2-й этаж








№ кабинета 


 Служба






16


Читальный зал библиотеки первого Президента Республики Казахстан – Елбасы






25


Немецко-французский читальный зал






26


Читальный зал






28


Центр по изучению нового алфавита казахского языка






29                          


Американский уголок








 


1-й этаж


 


Кафедра регистрации
 
 


Кафедра регистрации поможет стать нашим читателем и окажет первую информационную помощь. 


Сектор регистрации - первый отдел, с которого вы начинаете путешествие в мир знаний. Именно здесь новички 
получают читательский билет
.


Здесь же к вашим услугам принтер для распечатки документов и копир.


 


Оздоровительный зал
 
 


Оздоровительный зал (1-й этаж) – наш информационный культуризм с книгами и спортивными тренажерами.


 


 


 


Зал специализированных услуг


Зал специализированных услуг (кабинет № 1) - оснащен компьютерами и специальным оборудованием для людей с проблемами опорно-двигательного аппарата, с нарушениями слуха и зрения.


 


 


 


Школа мастеров


Школа мастеров (кабинет № 2) – творческая мастерская, где можно научиться рисовать, лепить, вышивать, ткать на деревянном станке, делать различные поделки из бросового материала и др. 


 


 


Детский сектор


Детский сектор (кабинет № 12) – здесь Ваш малыш откроет свою первую книжку и выберет себе занятие по душе: изучение языков, шахматы, оригами, рисование, пение и др.


 


 


 


MakerSpace


MakerSpace (каб. 14) – сюда приходят те, кто хочет создать 3D модель, запустить летающий дрон, раскрыть свой творческий потенциал или поставить настоящий научный эксперимент.


 


 


Молодежный интеллект-центр


Молодежный интеллект-центр (кабинет № 15) – место для пытливых умов, кто хочет создавать роботов и программировать их к разным действиям, освоить 3D-печать, играть в шахматы, слушать музыку, учиться фотографированию, делать видеоролики и др.


 


 




IT-OTAU


IT юрта – центр притяжения людей разного возраста, желающих бесплатно пройти курсы компьютерной грамотности, получить электронный ключ и использовать государственные онлайн услуги, полистать книгу или обсудить с друзьями интересную тему.


2-й этаж


 


Читальный зал библиотеки первого Президента Республики Казахстан


Читальный зал библиотеки первого Президента Республики Казахстан – Елбасы (кабинет № 16) предлагает в свободном доступе труды Главы государства и доступ к материалам Библиотеки первого Президента Республики Казахстан – Елбасы в г. Астана. Молодые лидеры, будущие политики и дипломаты проводят здесь онлайн семинары, конференции, диалоговые площадки и дискуссии.


 


Немецко-французский читальный зал
 
 


Немецко-французский читальный зал (кабинет № 25) окажет максимальную информационную и лингвистическую поддержку желающим изучать язык Гете и Шиллера, Дюма и Гюго, кто планирует поездку в Германию или Францию.


 


 


Читальный зал


Читальный зал (кабинет № 26) – располагает большой коллекцией отраслевой, научно-популярной и художественной литературы, солидным справочным фондом. Здесь есть и свежая пресса, и тематические выставки, и бесплатный доступ в Интернет...


 


 


Центр по изучению нового алфавита казахского языка


Центр по изучению нового алфавита казахского языка (кабинет № 28) – организует видеоуроки и онлайн публичные встречи по латинизации.


 


 


 


Американский уголок


Американский уголок (кабинет № 29) - сюда приходят те, кто делает первые шаги в изучении английского языка и те, кто собирается на учебу в США. 


 


 


 
 














 






 






 






 






 






 






 




 




Официально


 
Государственные символы
 
 
Послание -2022
 
 
Казахстан – 2050
 






|
РОССИЯ – КАЗАХСТАН. ОТКРЫТОЕ ЧТЕНИЕ. БЕЗ ГРАНИЦ - 2024
02 окт
Қарттарын қадірлеген ел ардақты
27 сен
«Ақ қанат ақ құсым»: встреча с поэтом Ермеком Даиырбаевым
26 сен
«Мен сүйген жыр»: ақын Расул Асқарұлының жыр кеші
19 сен
Общереспубликанский книжный фестиваль «KitapTime - 2024»
18 сен
Shygys Book Fest 2024 на Арбате: праздник чтения и культуры состоялся в Усть-Каменогорске
12 сен
«С любовью к родной земле»: встреча с писателем-натуралистом,  ученым-орнитологом Б.В. Щербаковым
09 сен
Язык – мост дружбы
05 сен
“Юный предприниматель”: Лето, полное открытий в  областной  библиотеке им. А.С. Пушкина!
04 сен
«Сөзмерген» лингвистикалық  ойыны 
03 сен
Хочу признаться городу в любви
28 авг
«Конституция – гарант стабильности»
22 авг
 










 












 


 


: 








Жүсіп, Нұртөре


Общественное опоздание


Скрытые лики террора


Усть-Каменогорск : история городской застройки


Новая эпоха цивилизации


Скрытые лики террора


Гастрономический путеводитель


Торговцы культурой


Педагогическая теория устойчивости


Сколько ты стоишь?


Деньги, кредит, банки


Мировое образование и наука совместное преодоление глобальных вызовов


Современные научные направления


Аблакетка


Введение в психоанализ


Солнечный ветер любви


Против тревоги : методика ДПДГ


Социальная сеть, изменившая мир


Сказки нашей стороны


Славный Алтай-камень


Волшебник : юмористические рассказы


Силуэт в России в XVIII веке


Ашаршылық. Голод 1928-1934


Мудрое слово Абая


Прививать или не прививать?


История Казахстана учебник для высших учебных заведений


Статистика


Учитель и ученик


4 ценности, которые остаются с детьми на всю жизнь


50 полезных пищевых привычек


Бог создал целые числа


Внутренняя сила


Чистый лист : природа человека


Вокруг света за 80 растений


Дао отношений


Мифы древних тюрков


Русский фольклор Восточного Казахстана


Визуальная антропология новой социальной истории Казахстана


Волшебное перо птицы Самрук


Счастлив по собственному желанию
 






 
ВКО, г. Усть-Каменогорск
 ул. Казахстан, 102


pushkinlibrary@yandex.kz


+7(7232) 261-333


+7(7232) 609-087 факс


+7(705) 282-11-27 Whatsapp
О нас


О библиотеке


История


Путеводитель


Правила пользования


Проекты


Книга почетных гостей


СМИ о нас


Читателям




Стать читателем


Виртуальная справка


Электронная доставка документов


Продлить книгу


Запись на курсы


Консультации юриста


Экранный диктор




 








1998-2024 © Восточно-Казахстанская областная библиотека имени А.С. Пушкина


 
 


 














 












 Библиотека
 О нас
 История
 Правила пользования
 Путеводитель
 СМИ о нас
 Книга почетных гостей
 График работы
 Контакты
 Электронный каталог
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведческая электронная библиотека
 Читателям
 Записаться читателем
 Виртуальная справка
 Электронная доставка документов
 Продлить книгу
 Запись на курсы
 Консультации юриста
 Кружки и клубы
 Ресурсы
 Наши раритеты
 Виртуальные выставки
 Одна страна - одна книга
 Новые поступления
 Новости
 Архив
 Краеведение
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведение Восточного Казахстана
 Восточый Казахстан: известные имена
 Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
 Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
 Профессионалам
 Методическая служба
 «Рухани қазына»
 Парасат жолы




 


 



















