































Наши раритеты - Восточно-Казахстанская областная  библиотека им. А.С. Пушкина
























































































































  +7(7232) 261-333 






  pushkinlibrary@yandex.kz






  ВТ- ВС: 9:00-19:00














  


  


  


  


  


  



























                                                                            Қазақша                                            











                                                                            Русский                                            











                                                                            English                                            














 














Предыдущая версия сайта


 




Библиотека
О нас
История
Правила пользования
Путеводитель
СМИ о нас
Книга почетных гостей
График работы
Контакты
Электронный каталог
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведческая электронная библиотека
Читателям
Записаться читателем
Виртуальная справка
Электронная доставка документов
Продлить книгу
Запись на курсы
Консультации юриста
Кружки и клубы
Ресурсы
Наши раритеты
Виртуальные выставки
Одна страна - одна книга
Новые поступления
Новости
Архив
Краеведение
Электронная библиотека "Наш Абай"
Краеведение Восточного Казахстана
Восточый Казахстан: известные имена
Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
Профессионалам
Методическая служба
«Рухани қазына»
Парасат жолы
 


Наши раритеты




Вы здесь:  
 





					  Главная                    




 / 











					  Ресурсы                    




















Наши раритеты










А
 
 
дріанов А.В. Періодическая печать в Сибири: С указателем изданій в 1918 году.- Томск: Б.и., 
1919
.- 31 с.


А
 
дриановъ А.В. Томская старина [Текст] / Адриановъ А.В.- Томскъ: Типо-лит. Сибирского Т-ва Печатного дъла, 
1912
.- 83 с.


А
 
лекторовъ А.Е. Русско-киргизская азбука: къ мудрости ступенька / А.Е. Алекторовъ. - Изданiе пятое, съ рисунками. - Омскъ : Книжный магазин А.С. Александрова, 
1914
. - 115 с.


Г
 
ерасимов Б. По пасъкамъ Устькаменогорскаго уъзда [Текст] / Герасимовъ Б.- Б. м.: б. и., Б. г.- 55 с.


Г
ерасимов Б. Двадцатипятилетие Семипалатинского Отдела Государственного Русского Географического Общества. 1902-1927 годы [Текст] / Герасимов Б.; Общество Изучения Казахстана.- Кызыл-Орда: Издание Общества Изучения Казахстана, 
1927
.- 20 с.


Г
 
линка К. Д. Почвы Киргизской Республики [Текст] / Глинка К. Д.; Киргизский Народный Комиссариат Земледелия; Солонцово-мелиоративный научно-исследовательский институт.- Оренбург: Русско-Киргизская типография Киргосиздата, 
1923
.- 85 с.


З
 
 
аписки Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества [Текст]: книжка XXVI / печатано по постановленiю Западно-Сибирскаго Отдъела Императорскаго Русскаго Географическаго Общества.- Омскъ: Тип. Штаба Сиб.в. окр., 
1899
 


З
 
аписки Императорскаго  Русскаго Географическаго Общества [Текст]: по общей географiи: (отдъленiямъ географiи физической и математической): Т. 1 / Изданъ подъ редакцiею предсъдательствующего ...географiи физической П. Семенова.- СПб.: въ типографiи В. Везобразова и комп., 
1867
 


З
 
аписки Императорскаго Русскаго Географическаго Общества [Текст]: Т. 15, вып. 2.- СПб., 
1893
 


З
 
аписки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго  Русскаго Географическаго Общества [Текст] : выпускъ II-й.- Семипалатинскъ: Тиио-Литографiя Торг. Дома "П. Плещеевъ и К", 
1905
 


З
 
имняя поъздка на озеро Зайсанъ (зимой 1863-1864 г.) Григорiя Потанина [Текст]// Записки Императорскаго Русскаго Географическаго Общества: по общей географiи:(отдъленiямъ географiи физической и математической): Т. 1/ Изданъ подъ редакцiею предсъдательствующего ...географiи физической П. Семенова.- СПб.: въ типографiи В. Везобразова и комп., 
1867
.- С. 429-462


И
 
ванусьев-Алтайский М.Ф. Возвращенные миллионы [Текст] / Иванусьев-Алтайский М.Ф.- Изд. Юбилейной комиссии 10-летия Казахстана.- Алма-Ата: [б. и.], 
1930
.- 18 с.


И
 
зъ бумагъ султана Большой Киргизской орды Сюка Аблайханова [Текст] / сообщилъ А. Букейхановъ// Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго  Русскаго Географическаго Общества: Выпускъ II-й.- Семипалатинск: Тиио-Литографiя Торг. Дома "П. Плещеевъ и К", 
1905
.- С. 1-18


И
 
сторическiй очеркъ [Текст]// Отчетъ по статистико-экономическому и техническому изслъдованiю золотопромышленности Семипалатинской и Семиръченской областей: часть 1-ая: районы правыхъ притоковъ р. Иртыша/ В.Д. Коцовскiй, горный инженеръ; Комиссiя для собранiя и разработки свъдънiй о сибирской золотопромышленности и для составленiя программы изслъдованiя золотоносныхъ районовъ.- СПб.: Типо-Литографiя "Якорь".- С. 1-8


К
 
 30-летию научно-общественной деятельности В.В. Сапожникова [Текст]// Бюллетень Семипалатинского Отдела Русского Географического Общества: июль: N 1: 1924 года/ (речь действ. чл. Географ. Отдела И. М. Евсеенко на заседании Отдела 20 апреля).- Семипалатинск, 
1924
.- С. 11-13


К
 
азахстан [Текст]: труды конференции по изучению производительных сил Казахстана, состоявшейся в Академии наук СССР 20-26 февраля 1932 г. / Академия наук СССР, Совет по изучению производительных сил.- Л.: [б. и.], 
1932
.- 484 с.: ил.


К
 
алендарь и справочныя свъдънiя [Текст] / Семипалатинскiий Областной Статистическiий Комитетъ// Памятная книжка Семипалатинской области на 1900 г: Выпускъ IV.- Семипалатинскъ: Типографiя Семипалат. Обл. Правленiя, 
1900
.- С. 1-41


К
 
аменьщики, ясачные крестьяне Бухтарминской волости Томской губернии и поъздка въ ихъ селенiя и въ Бухтарминский край въ 1863 г. А. Принтца [Текст]// Записки Императорскаго  Русскаго Географическаго Общества: по общей географiи : (отдъленiямъ географiи физической и математической) : Т. 1/ Изданъ подъ редакцiею предсъдательствующего ...географiи физической П. Семенова.- СПб.: въ типографiи В. Везобразова и комп., 
1867
.- С. 543-582


К
 
аталогъ библiотеки Семипалатинскаго Подъотдела Западно-Сибирскаго Отдела Императорскаго Русскаго Географическаго общества. Выпускъ I. - Семипалатинскъ : Типографiя Областного Правленiя, 
1902
. - 216 с.


К
 
аталогъ библiотеки Семипалатинскаго Подъотдела Западно-Сибирскаго Отдела И. Р. Географическаго общества. Выпускъ II. - Семипалатинскъ: Типографiя Областного Правленiя, 
1905
. - 283 с.


К
 
атанаевъ Г. При-иртышские казаки и киргизы Семипалатинскаго уъзда въ ихъ домашней и хозяйственной обстановкъ [Текст]: (къ вопросу о культурномъ взаимодъйствіи рассъ) / Катанаевъ Г.// Записки Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества: Т. 15.- Омскъ: б. и., 
1893
.- С. 1-76


К
 
иргизская ССР. 1920 г. [Текст]: обзор: промышленность, транспорт, полезные ископаемые, профдвижение и профобразование.- [б. м.]: [б. и.], [
1921?
].- 45 с.: ил.


К
 
оншинъ Н. Отчетъ о дъятельности Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества за 1904 г. [Текст] / Коншинъ Н.// Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго  Русскаго Географическаго Общества: Выпускъ II-й.- Семипалатинск:  иио-Литографiя Торг. Дома "П. Плещеевъ и К", 
1905
.- С. 1-31


К
 
оншинъ Н. Замътка объ одномъ киргизскомъ джутъ [Текст] / Коншинъ Н.// Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества: Выпускъ II-й.- Семипалатинск: Тиио-Литографiя Торг. Дома "П. Плещеевъ и К", 
1905
.- С. 1-19


К
 
раткий Исторический Очерк Семипалатинскаого Края [Текст]: (до 1917 года).- Б. м.: б. и., Б. г.- 36 с.


К
 
рюгер В.А. Главнейшие черты растительности и почв Южной части Чингистайской волости, Бухтарминского уезда, Семипалатинской губернии: Отчет об экспедиции на Алтай в 1925 г.- Кызылорда: Издание Общества Изучения Казахстана, 
1927
.- 438 с.: табл.: фото: карта


К
 
узебный В.С. Магматические формации Юго-Западного Алтая и их металлогения / Акад. наук КазССР; Отв.ред.Ю.А.Кузнецов.- Алматы: Наука, 
1975
.- 342с.: ил.


К
 
улижнова М. Начальная школа въ Акмолинской области [Текст] / Кулижнова М.// Записки Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества: книжка XXVI/ печатано по постановленiю Западно-Сибирскаго Отдъела Императорскаго Русскаго Географическаго Общества.- Омскъ: Тип. Штаба Сиб. в. окр., 
1899
.- С. 1-14


Л
 
авровъ А.И. [Текст]: (некрологъ)// Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества: Выпускъ Х.- Вышелъ изъ печати 31 декабря 1915 г.- СПб.: Семипалатинская Областная Типографiя, 
1915
.- С. 1


М
 
атерiалы для исторiи Степного края [Текст]// Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго  Русскаго Географическаго Общества:  Выпускъ II-й.- Семипалатинск: Тиио-Литографiя Торг. Дома "П. Плещеевъ и К", 
1905
.- С. 1-8


М
 
ацкевич Н. Первые итоги переписи населения [Текст]: (городское и сельское русское и прочее неказакское население) / Мацкевич Н.// Наше хозяйство: сборник N 1-2 участии Губстатбюро).- 2 год издания.- Семипалатискъ: И-во "ГУБИЗДАТ".- С. 63-84


М
 
ихаэлисъ Е. Слъды древнихъ ледниковыхъ явленiй на Тарбогатаъ и Сауру [Текст] / Михаэлисъ Е.// Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго  Русскаго Географическаго Общества: Выпускъ X.- Вышелъ изъ печати 31 декабря 1915 г.- СПб.: Семипалатинская Областная Типографiя, 
1915
.- С. 1-7


М
 
ихаэлисъ Е. Экскурсiи въ окрестн. Устькаменогорска [Текст] / Михаэлисъ Е.// Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества: Выпускъ X.- Вышелъ изъ печати 31 декабря 1915 г.- СПб.: Семипалатинская Областная Типографiя, 
1915
.- С. 1-4


М
 
ихаэлисъ Е. Песчаный заносъ въ г. Семипалатинскъ [Текст] / Михаэлисъ Е.// Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества: Выпускъ VI.- Семипалатинскъ,  
1912
.- С. 1-4


Н
 
ародное образованiе [Текст]// Обзоръ Семипалатинской области за 1904 годъ.- Б. м. : б. и.- С. 101-109


Н
 
ехорошев В.П. Геологическое строение и экономические перспективы бассейна верховий Иртыша [Текст]: (доклад первому всеказахстанскому научно-исследовательскому и краеведческому съезду) / Нехорошев В. П.- Семипалатинск: б. и., 
1929
.- 17 с.


Н
 
ехорошев В. П. Материалы к познанию кайнозойской истории Зайсанского края.- М.; Л.: Изд-во главного геолого-разведочного управления, 
1931
.- 69 с.: Фото; карта


Н
 
икитинъ В. П. Историческiй очеркъ Семипалатинской области [Текст] / Никитинъ В. П. // Памятная книжка Семипалатинской области на 1897 г. съ картою области.-Семипалатинскъ: Типографiя Семипал. Обл. Правл, 
1897
.- С. 131-171


Н
 
овоселовъ А. Умирающая старина [Текст]: (къ матерiалу по этнографiи Алтайскихъ старообрядцевъ/ Новоселовъ А.// Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества: Выпускъ Х.- Вышелъ изъ печати 31 декабря 1915 г.- СПб.: Семипалатинская Областная Типографiя, 
1915
.- С. 1-12


О
 
бзор Семипалатинской области за 1903 год. - Семипалатинскъ : Типографiя Семипал. Обл. Правл, 
1904
. - 76 с.


О
 
бручев В.А. Пограничная Джунгария [Текст]: отчет о путешествиях, совершенных в 1905, 1906 и 1909 гг. на средства Томского технологического института. Т. 3. Географическое и геологическое описание. Вып. 1: Обзор литературы, орография, гидрография / Обручев В. А.- Л.: Издательство Академии наук СССР, 
1932
.- 311 с.: ил.


О
 
хотник Алтая: ежемесячный литературно-художественный журнал по всем отраслям охоты / Орган Семипалатинского Губернского Кооперативно-Промыслового Союза Охотников, 
1924
.-№1-3. - 28 с.


О
 
хотник Алтая: ежемесячный литературно-художественный журнал по всем отраслям охоты / Орган Семипалатинского Губернского Кооперативно-Промыслового Союза Охотников, 
1924
.-№4-5. - 29 с.


О
 
хотник Алтая: ежемесячный литературно-художественный журнал по всем отраслям охоты / Орган Семипалатинского Губернского Кооперативно-Промыслового Союза Охотников, 
1924
.-№6. - 25 с.


О
 
хотник Алтая: ежемесячный литературно-художественный журнал по всем отраслям охоты / Орган Семипалатинского Губернского Кооперативно-Промыслового Союза Охотников, 
1924
.-№7. - 30 с.


О
 
хотник Алтая: ежемесячный литературно-художественный журнал по всем отраслям охоты / Орган Семипалатинского Губернского Кооперативно-Промыслового Союза Охотников, 
1924
.-№8. - 26 с.


О
 
хотник Алтая: ежемесячный литературно-художественный журнал по всем отраслям охоты / Орган Семипалатинского Губернского Кооперативно-Промыслового Союза Охотников, 
1924
.-№9-10. - 27 с.


П
 
анкратьев Д., Панкратьева Е. Виноградники Алтая. - Алма-Ата: Казахское государственное издательство, 1958.- 67 с.: ил.


П
 
ервая всеобщая перепись населения Российской империи, 1897 г.. - LXXXIV. Семипалатинская область / изданiе Центральнаго Статистическаго Комитета Министерства Внутреннихъ Делъ подъ редакцiею Н. А. Тройницкаго. - Б. ц.


П
 
лотниковъ В. Пъсни казаковъ Сибирскаго казачьяго войска [Текст]: пъсни военныя или походныя / Плотниковъ В.// Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества: выпускъ II-й.- Семипалатинскъ, 
1905
.- С. 1-19


П
 
о устькаменогорскому уъзду [Текст]: путевыя замътки / Семипалатинскiий Областной Статистическiий Комитетъ// Памятная книжка Семипалатинской области на 1900 г: Выпускъ IV.- Семипалатинскъ: Типографiя Семипалат. Обл. Правленiя, 
1900
.- С. 1-51


П
 
олоса нагорныхъ сосновыхъ лъсовъ; Полоса сосновыхъ лъсовъ на песчаныхъ почвахъ; Полоса нагорныхъ лиственичныхъ лъсовъ [Текст]// Барышевцевъ В.  Казенныя лъстничества Акмолинской и Семипалатинской областей: (краткiй очеркъ).- С. 42-67


П
 
отанин Г. Н. Население [Текст] / Потанин Г.Н. // Сапожников В.В. Пути по русскому Алтаю. - С. 24. - Ксерокопия. Оригинал книги В.В. Сапожникова находится в библиотеке им. Абая в г. Семипалатинске.


П
 
оъздка на Барлыкскiе минеральные источники въ 1903 году [Текст]: (путевые наброски)// Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества: выпускъ II-й.- Семипалатинскъ, 
1905
.- С. 1-8


П
 
риложенiе [Текст]: пъсни и причитанiя// Записки Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества: книжка XXVI/ печатано по постановленiю Западно-Сибирскаго Отдъела Императорскаго Русскаго Географическаго Общества.- Омскъ: Тип. Штаба Сиб. в. окр., 
1899
.- С. 77-92


П
 
утешествiе на озеро Зайсанъ и въ ръчную область Чернаго Иртыша до озера Марка-Куль и горы Сартъ-Тау, лътомъ 1863 года Карла Струве и Григ. Потанина [Текст]//  писки Императорскаго  Русскаго Географическаго Общества: по общей географiи : (отдъленiямъ географiи физической и математической): Т. 1/ Изданъ подъ редакцiею предсъдательствующего ...географiи физической П. Семенова.- СПб.: въ типографiи В. Везобразова и комп., 
1867
.- С. 363-428


Р
 
езниченко В.В. Восточная Калба: Геологический и географический очеркъ части Устькаменогорскаго уезда Семипалатинской области. Съ приложеніем геологической, почвенной и ботанической картъ и съ 8 таблиц. фототипій.- Петроградъ: Экономическая Типо-Литографія, 
1916
.- 380 с.: фото


Р
 
усскій путеводитель за границею: Приготовленія къ дороге. Германія. Поездка въ Парижъ. Железныя дороги.- Спб.: Типогр. И.Фишона, 
1846
.- 581 с.


С
 
апожников В.В. Общiй очеркъ [Текст] / Сапожников В.В.// Пути по русскому Алтаю.- Семипалатинск.- С. 1-24


С
 
апожников В.В. Маршруты [Текст]// Сапожников В.В. Пути по русскому Алтаю.- Семипалатинск.- С. 102-161


С
 
еление Георгіевское Устькаменогорского уъезда Семипалатинской области по даннымъ описанія 1911 года. - Семипалатинскъ: Тип.-лит. Торг. Дома "П. Плещеевъ и Ко", 
1911
 . - 15 с : вкл. л.


С
 
моленский А. К характеристике крестьянского хозяйства Семипалатинской губернии [Текст]: (по бюджетному обследованию 1925 года) / Смоленский А., Николаев Г. // Наше хозяйство сборник N 1-2 (7-8) издание Семипалатинского Губплана (при ближайшем участии Губстатбюро). - 2 год издания. - С. 105. - Ксерокопия. Оригинал Сборника находится в библиотеке им. Абая в г. Семипалатинске.


С
 
писок населенных пунктов (в том числе и аулов-кстау) и схематическая 10-ти верстная карта Казахстана. Вып. XVІІІ. Каркаралинский уезд Семипалатинской губернии (по административному делению на 1 января 1927 г.) / Гос. статистика. Стат. управление Казахской АССР.- Кызылорда: Стат. управление Казахстана, 
1928
.- 113 с.: карта


С
 
писок населенных пунктов (в том числе и аулов-кстау) и схематическая 10-ти верстная карта Казахстана. Вып. XXІ. Бухтарминский уезд Семипалатинской губернии (по административному делению на 1-ое января 1927 г.) / Гос. статистика. Стат. Управление Казахской АССР.- Кызылорда: Издание Стат. Управления Казахстана, 
1928
.- 59 с.: карт.


С
 
писок населенных пунктов (в том числе и аулов-кстау) и схематическая 10-ти верстная карта Казахстана. Вып. XXІІ. Зайсанский уезд Семипалатинской губернии (по административному делению на 1-ое января 1927 г.) / Гос. статистика. Стат. Управление Казахской АССР.- Кызылорда: Издание Стат. Управления Казахстана, 
1928
.- 59 с.: карт.


С
 
таринныя церкви Семипалатинской области [Текст] // Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго  Географическаго Общества: Выпускъ X.- Вышелъ изъ печати 31 декабря 1915 г.- СПб.: Семипалатинская Областная Типографiя, 
1915
.- С. 1-69


С
 
ъдельниковъ А. Поъздка къ сопкъ Ашутасъ [Текст]: (на Черномъ Иртышъ) : (предвар. отчетъ) / Съдельниковъ А.// Записки Семипалатинскаго Подъотдъла Западно-Сибирскаго Отдъла Императорскаго Русскаго Географическаго Общества: выпускъ VI.- Семипалатискъ: б. и., 
1912
.- С. 1-16


Т
 
имченко Г. А. Свидетели прошлого [Текст]: путеводитель по архивам Семипалатинска / Тимченко Г.А.; Центральное архивное управление Каз. АССР.- Алма-Ата: [б.  и.], 
1933
.- 22 с.: табл.


Т
 
имченко Г.А., Горбань Н. В недрах Казахстана [Текст] / Центральное архивное управление КаССР, Центральное бюро краеведения Казахстана.- Алма-Ата: [б.  и.], 
1933
.- 27 с.


Т
 
рептов, Е. Добыча и обработка полезных ископаемых: библиография / Е. Трептов; полный пер. с IХ нем. значительно доп. изд. инж.-химика Г.А. Чарусского. - Санкт-Петербург : СПб.электропечатня, 
1902
. - 268 с.
 














 






 






 






 






 






 






 




 




Официально


 
Государственные символы
 
 
Послание -2022
 
 
Казахстан – 2050
 






|
РОССИЯ – КАЗАХСТАН. ОТКРЫТОЕ ЧТЕНИЕ. БЕЗ ГРАНИЦ - 2024
02 окт
Қарттарын қадірлеген ел ардақты
27 сен
«Ақ қанат ақ құсым»: встреча с поэтом Ермеком Даиырбаевым
26 сен
«Мен сүйген жыр»: ақын Расул Асқарұлының жыр кеші
19 сен
Общереспубликанский книжный фестиваль «KitapTime - 2024»
18 сен
Shygys Book Fest 2024 на Арбате: праздник чтения и культуры состоялся в Усть-Каменогорске
12 сен
«С любовью к родной земле»: встреча с писателем-натуралистом,  ученым-орнитологом Б.В. Щербаковым
09 сен
Язык – мост дружбы
05 сен
“Юный предприниматель”: Лето, полное открытий в  областной  библиотеке им. А.С. Пушкина!
04 сен
«Сөзмерген» лингвистикалық  ойыны 
03 сен
Хочу признаться городу в любви
28 авг
«Конституция – гарант стабильности»
22 авг
 










 












 


 


: 








Жүсіп, Нұртөре


Общественное опоздание


Скрытые лики террора


Усть-Каменогорск : история городской застройки


Новая эпоха цивилизации


Скрытые лики террора


Гастрономический путеводитель


Торговцы культурой


Педагогическая теория устойчивости


Сколько ты стоишь?


Деньги, кредит, банки


Мировое образование и наука совместное преодоление глобальных вызовов


Современные научные направления


Аблакетка


Введение в психоанализ


Солнечный ветер любви


Против тревоги : методика ДПДГ


Социальная сеть, изменившая мир


Сказки нашей стороны


Славный Алтай-камень


Волшебник : юмористические рассказы


Силуэт в России в XVIII веке


Ашаршылық. Голод 1928-1934


Мудрое слово Абая


Прививать или не прививать?


История Казахстана учебник для высших учебных заведений


Статистика


Учитель и ученик


4 ценности, которые остаются с детьми на всю жизнь


50 полезных пищевых привычек


Бог создал целые числа


Внутренняя сила


Чистый лист : природа человека


Вокруг света за 80 растений


Дао отношений


Мифы древних тюрков


Русский фольклор Восточного Казахстана


Визуальная антропология новой социальной истории Казахстана


Волшебное перо птицы Самрук


Счастлив по собственному желанию
 






 
ВКО, г. Усть-Каменогорск
 ул. Казахстан, 102


pushkinlibrary@yandex.kz


+7(7232) 261-333


+7(7232) 609-087 факс


+7(705) 282-11-27 Whatsapp
О нас


О библиотеке


История


Путеводитель


Правила пользования


Проекты


Книга почетных гостей


СМИ о нас


Читателям




Стать читателем


Виртуальная справка


Электронная доставка документов


Продлить книгу


Запись на курсы


Консультации юриста


Экранный диктор




 








1998-2024 © Восточно-Казахстанская областная библиотека имени А.С. Пушкина


 
 


 














 












 Библиотека
 О нас
 История
 Правила пользования
 Путеводитель
 СМИ о нас
 Книга почетных гостей
 График работы
 Контакты
 Электронный каталог
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведческая электронная библиотека
 Читателям
 Записаться читателем
 Виртуальная справка
 Электронная доставка документов
 Продлить книгу
 Запись на курсы
 Консультации юриста
 Кружки и клубы
 Ресурсы
 Наши раритеты
 Виртуальные выставки
 Одна страна - одна книга
 Новые поступления
 Новости
 Архив
 Краеведение
 Электронная библиотека "Наш Абай"
 Краеведение Восточного Казахстана
 Восточый Казахстан: известные имена
 Каюм Мухамедханов: библиографический указатель
 Календарь знаменательных и памятных дат по ВКО
 Профессионалам
 Методическая служба
 «Рухани қазына»
 Парасат жолы




 


 



















